 1 Ahab aber hatte siebzig Söhne in Samaria.
 Und Jehu schrieb Briefe und sandte sie nach Samaria, zu den Obersten der Stadt, zu den Ältesten und Vormündern der Söhne Ahabs; die lauteten: 2 Wenn dieser Brief zu euch kommt, bei denen eures Herrn Söhne sind und Wagen, Rosse, feste Städte und Rüstung, 3 so seht, welcher der beste und geschickteste sei unter den Söhnen eures Herrn, und setzt ihn auf seines Vaters Thron und kämpft für eures Herrn Haus.
 4 Sie aber fürchteten sich gar sehr und sprachen: Siehe, zwei Könige konnten ihm nicht widerstehen; wie könnten wir ihm denn widerstehen? 5 Und der Hofmeister und der Stadtvogt und die Ältesten und Vormünder sandten hin zu Jehu und ließen ihm sagen: Wir sind deine Knechte.
 Wir wollen alles tun, was du uns sagst; wir wollen niemand zum König machen.
 Tu, was dir gefällt.
 6 Da schrieb er einen zweiten Brief an sie, der lautete: Wenn ihr zu mir haltet und meiner Stimme gehorcht, so nehmt die Köpfe der Söhne eures Herrn und bringt sie zu mir morgen um diese Zeit nach Jesreel.
 Es waren aber siebzig Söhne des Königs, und die Großen der Stadt erzogen sie.
 7 Als nun der Brief zu ihnen kam, nahmen sie des Königs Söhne und töteten die siebzig und legten ihre Köpfe in Körbe und schickten sie zu Jehu nach Jesreel.
 8 Und als der Bote kam und ihm sagte: Sie haben die Köpfe der Söhne des Königs gebracht, sprach er: Legt sie in zwei Haufen vor das Tor bis morgen.
 9 Und am Morgen, als er ausging, trat er hin und sprach zu allem Volk: Ihr seid ohne Schuld.
 Siehe, ich habe gegen meinen Herrn eine Verschwörung gemacht und ihn getötet.
 Wer aber hat denn diese alle erschlagen? 10 So erkennt denn, daß kein Wort des HERRN auf die Erde gefallen ist, das der HERR geredet hat gegen das Haus Ahab.
 Der HERR hat getan, wie er geredet hat durch seinen Knecht Elia.
 11 So erschlug Jehu alle Übriggebliebenen vom Hause Ahab in Jesreel, alle seine Großen, seine Verwandten und seine Priester, bis nicht ein einziger übrigblieb.
 12 Und Jehu machte sich auf und zog auf Samaria zu.
 Aber als er unterwegs nach Beth-Eked der Hirten kam, 13 da traf Jehu die Brüder Ahasjas, des Königs von Juda, und sprach: Wer seid ihr? Sie sprachen: Wir sind Brüder Ahasjas und ziehen hin, um die Söhne des Königs und die Söhne der Königinmutter zu grüßen.
 14 Er aber sprach: Ergreift sie lebendig!
 Und sie ergriffen sie lebendig und töteten sie bei dem Brunnen von Beth-Eked, zweiundvierzig Mann, und er ließ nicht einen einzigen von ihnen übrig.
 Jehu rottet den Baalsdienst aus.
 Sein Tod 15 Und als er von dort weiterzog, traf er Jonadab, den Sohn Rechabs, der ihm begegnete.
 Und er grüßte ihn und sprach zu ihm: Ist dein Herz aufrichtig gegen mich wie mein Herz gegen dein Herz? Jonadab sprach: Ja.
 Da sprach Jehu: Wenn es so ist, dann gib mir deine Hand!
 Und Jonadab gab ihm seine Hand.
 Und Jehu ließ ihn zu sich auf den Wagen steigen 16 und sprach: Komm mit mir und sieh meinen Eifer für den HERRN!
 Und er ließ ihn mit sich fahren auf seinem Wagen.
 17 Und als er nach Samaria kam, erschlug er alles, was übrig war von Ahab in Samaria, bis er sein Haus vertilgt hatte nach dem Wort des HERRN, das er zu Elia geredet hatte.
 18 Und Jehu versammelte alles Volk und ließ ihnen sagen: Ahab hat Baal wenig gedient; Jehu will ihm besser dienen.
 19 So laßt nun zu mir rufen alle Propheten Baals, die in seinem Dienst stehen, und alle seine Priester, daß man niemand vermisse; denn ich habe ein großes Opfer dem Baal zu bringen.
 Wen man vermissen wird, der soll nicht am Leben bleiben.
 Aber Jehu tat dies mit Hinterlist, um die Diener Baals umzubringen.
 20 Und Jehu sprach: Feiert dem Baal ein heiliges Fest!
 Und sie ließen es ausrufen.
 21 Auch sandte Jehu umher in ganz Israel und ließ alle Diener Baals kommen, daß niemand übrig war, der nicht gekommen wäre.
 Und sie gingen in das Haus Baals, so daß das Haus Baals voll wurde an allen Enden.
 22 Da sprach er du denen, die über die Kleiderkammer gesetzt waren: Bringt allen Dienern Baals Feierkleider heraus!
 Und sie brachten die Kleider heraus.
 23 Und Jehu ging in das Haus Baals mit Jonadab, dem Sohn Rechabs, und sprach zu den Dienern Baals: Forschet und seht zu, daß hier nicht jemand unter euch sei von den Knechten des HERRN, sondern allein Baals Diener.
 24 Und sie kamen hinein, um Schlachtopfer und Brandopfer darzubringen.
 Jehu aber stellte außen achtzig Mann auf und sprach: Wenn einer der Männer entrinnt, die ich in eure Hände gebe, so soll euer Leben für sein Leben sein!
 25 Als er nun die Brandopfer vollendet hatte, sprach Jehu zu der Leibwache und den Rittern: Geht hinein und erschlagt jedermann; laßt niemand entkommen!
 Und sie schlugen sie mit der Schärfe des Schwerts.
 Und die Leibwache und die Ritter warfen die Leichname hinaus und drangen in das Innere des Hauses Baals 26 und brachten hinaus die Bilder der Aschera aus dem Hause Baals und verbrannten sie 27 und zerbrachen die Steinmale Baals samt dem Hause Baals und machten Stätten des Unrats daraus bis auf diesen Tag.
 28 So vertilgte Jehu den Baal aus Israel; 29 aber von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel sündigen machte, ließ Jehu nicht ab, von den goldenen Kälbern in Bethel und in Dan.
 30 Und der HERR sprach zu Jehu: Weil du willig gewesen bist, zu tun, was mir gefallen hat, und am Hause Ahab alles getan hast, was in meinem Herzen war, sollen dir auf dem Thron Israels sitzen deine Söhne bis ins vierte Glied.
 31 Aber doch hielt Jehu nicht das Gesetz des HERRN, des Gottes Israels, daß er darin wandelte von ganzem Herzen; denn er ließ nicht ab von den Sünden Jerobeams, der Israel sündigen gemacht hatte.
 32 Zur selben Zeit fing der HERR an, Stücke von Israel abzutrennen; denn Hasaël schlug sie im ganzen Gebiet Israels 33 vom Jordan gegen der Sonne Aufgang, das ganze Land Gilead, die Gaditer, Rubeniter und Manassiter, von Aroër an, das am Arnon liegt, Gilead und Basan.
 34 Was aber mehr von Jehu zu sagen ist und alles, was er getan hat, und alle seine tapferen Taten, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel.
 35 Und Jehu legte sich zu seinen Vätern, und sie begruben ihn zu Samaria.
 Und sein Sohn Joahas wurde König an seiner Statt.
 36 Die Zeit aber, die Jehu über Israel regiert hat zu Samaria, sind achtundzwanzig Jahre.
          


