 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN, FÜR JEDUTHUN.
 1 Ich habe mir vorgenommen: Ich will mich hüten, daß ich nicht sündige mit meiner Zunge; ich will meinem Mund einen Zaum anlegen, solange ich den Gottlosen vor mir sehen muß.
 2 Ich bin verstummt und still und schweige fern der Freude und muß mein Leid in mich fressen.
 3 Mein Herz ist entbrannt in meinem Leibe; wenn ich daran denke, brennt es wie Feuer.
 So rede ich denn mit meiner Zunge: 4 «HERR, lehre mich doch, daß es ein Ende mit mir haben muß und mein Leben ein Ziel hat und ich davon muß.
 5 Siehe, meine Tage sind eine Handbreit bei dir, und mein Leben ist wie nichts vor dir.
 Wie gar nichts sind alle Menschen, die doch so sicher leben!
 SELA.
 6 Sie gehen daher wie ein Schatten und machen sich viel vergebliche Unruhe; sie sammeln und wissen nicht, wer es einbringen wird.
» 7 Nun, Herr, wessen soll ich mich trösten? Ich hoffe auf dich.
 8 Errette mich aus aller meiner Sünde und laß mich nicht den Narren zum Spott werden.
 9 Ich will schweigen und meinen Mund nicht auftun; denn du hast es getan.
 10 Wende deine Plage von mir; ich vergehe, weil deine Hand nach mir greift.
 11 Wenn du den Menschen züchtigst um der Sünde willen, so verzehrst du seine Schönheit wie Motten ein Kleid.
 Wie gar nichts sind doch alle Menschen.
 SELA.
 12 Höre mein Gebet, HERR, und vernimm mein Schreien, schweige nicht zu meinen Tränen; denn ich bin ein Gast bei dir, ein Fremdling wie alle meine Väter.
 13 Laß ab von mir, daß ich mich erquicke, ehe ich dahinfahre und nicht mehr bin.
          


