1 Und der HERR redete mit Mose und Aaron und sprach: 2 Die Kinder Israel sollen um die Stiftshütte her sich lagern, ein jeder bei seinem Banner und Zeichen, nach ihren Sippen.
 3 Nach Osten soll sich lagern das Banner des Lagers Juda mit seinen Heerscharen: sein Fürst Nachschon, der Sohn Amminadabs, 4 und sein Heer, 74 600 Mann.
 5 Neben ihm soll sich lagern der Stamm Isaschar: sein Fürst Nathanael, der Sohn Zuars, 6 und sein Heer, 54 400 Mann.
 7 Dazu der Stamm Sebulon: sein Fürst Eliab, der Sohn Helons, 8 und sein Heer, 57 400 Mann - 9 so daß alle, die ins Lager Juda gehören, seien nach ihren Heerscharen zusammen 186 400 Mann.
 Und sie sollen vornean ziehen.
 10 Nach Süden soll sein das Banner des Lagers Ruben mit seinen Heerscharen: sein Fürst Elizur, der Sohn Schedëurs, 11 und sein Heer, 46 500 Mann.
 12 Neben ihm soll sich lagern der Stamm Simeon: sein Fürst Schelumiël, der Sohn Zurischaddais, 13 und sein Heer, 59 300 Mann.
 14 Dazu der Stamm Gad: sein Fürst Eljasaph, der Sohn Reguëls, 15 und sein Heer, 45 650 Mann - 16 so daß alle, die ins Lager Ruben gehören, seien nach ihren Heerscharen zusammen 151 450 Mann.
 Und sie sollen die zweiten beim Auszug sein.
 17 Danach soll die Stiftshütte aufbrechen mit dem Lager der Leviten, in der Mitte zwischen den andern Lagern; und wie sie lagern, so sollen sie auch ausziehen, ein jeder an seinem Platz unter seinem Banner.
 18 Nach Westen soll sein das Banner des Lagers Ephraim mit seinen Heerscharen: sein Fürst soll sein Elischama, der Sohn Ammihuds, 19 und sein Heer, 40 500 Mann.
 20 Neben ihm soll sich lagern der Stamm Manasse: sein Fürst Gamliël, der Sohn Pedazurs, 21 und sein Heer, 32 200 Mann.
 22 Dazu der Stamm Benjamin: sein Fürst Abidan, der Sohn des Gideoni, 23 und sein Heer, 35 400 Mann - 24 so daß alle, die ins Lager Ephraim gehören, seien nach ihren Heerscharen zusammen 108 100 Mann.
 Und sie sollen die dritten beim Auszug sein.
 25 Nach Norden soll sein das Banner des Lagers Dan mit seinen Heerscharen: sein Fürst Ahiëser, der Sohn Ammischaddais, 26 und sein Heer, 62 700 Mann.
 27 Neben ihm soll sich lagern der Stamm Asser: sein Fürst Pagiël, der Sohn Ochrans, 28 und sein Heer, 41 500 Mann.
 29 Dazu der Stamm Naphthali: sein Fürst Ahira, der Sohn Enans, 30 und sein Heer, 53 400 Mann - 31 so daß alle, die ins Lager Dan gehören, seien zusammen 157 600 Mann.
 Und sie sollen die letzten sein beim Auszug mit ihrem Banner.
 32 Dies ist die Summe der Kinder Israel nach ihren Sippen, Lagern und Heerscharen: 603 550 Mann.
 33 Aber die Leviten wurden unter den Kindern Israel nicht mitgezählt, wie der HERR es Mose geboten hatte.
 34 Und die Kinder Israel taten alles, wie der HERR es Mose geboten hatte; wie sie bei ihren Bannern lagerten, so zogen sie aus, ein jeder bei seinem Geschlecht und seiner Sippe.
          


