8 1 Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich.
 2 Es sage nun Israel: Seine Güte währet ewiglich.
 3 Es sage nun das Haus Aaron: Seine Güte währet ewiglich.
 4 Es sagen nun, die den HERRN fürchten: Seine Güte währet ewiglich.
 5 In der Angst rief ich den HERRN an; und der HERR erhörte mich und tröstete mich.
 6 Der HERR ist mit mir, darum fürchte ich mich nicht; was können mir Menschen tun? 7 Der HERR ist mit mir, mir zu helfen; und ich werde herabsehen auf meine Feinde.
 8 Es ist gut, auf den HERRN vertrauen und nicht sich verlassen auf Menschen.
 9 Es ist gut, auf den HERRN vertrauen und nicht sich verlassen auf Fürsten.
 10 Alle Heiden umgeben mich; aber im Namen des HERRN will ich sie abwehren.
 11 Sie umgeben mich von allen Seiten; aber im Namen des HERRN will ich sie abwehren.
 12 Sie umgeben mich wie Bienen, sie entbrennen wie ein Feuer in Dornen; aber im Namen des HERRN will ich sie abwehren.
 13 Man stößt mich, daß ich fallen soll; aber der HERR hilft mir.
 14 Der HERR ist meine Macht und mein Psalm und ist mein Heil.
 15 Man singt mit Freuden vom Sieg in den Hütten der Gerechten: Die Rechte des HERRN behält den Sieg!
 16 Die Rechte des HERRN ist erhöht; die Rechte des HERRN behält den Sieg!
 17 Ich werde nicht sterben, sondern leben und des HERRN Werke verkündigen.
 18 Der HERR züchtigt mich schwer; aber er gibt mich dem Tode nicht preis.
 19 Tut mir auf die Tore der Gerechtigkeit, daß ich durch sie einziehe und dem HERRN danke.
 20 Das ist das Tor des HERRN; die Gerechten werden dort einziehen.
 21 Ich danke dir, daß du mich erhört hast und hast mir geholfen.
 22 Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, ist zum Eckstein geworden.
 23 Das ist vom HERRN geschehen und ist ein Wunder vor unsern Augen.
 24 Dies ist der Tag, den der HERR macht; laßt uns freuen und fröhlich an ihm sein.
 25 O HERR, hilf!
 O HERR, laß wohlgelingen!
 26 Gelobt sei, der da kommt im Namen des HERRN!
 Wir segnen euch, die ihr vom Hause des HERRN seid.
 27 Der HERR ist Gott, der uns erleuchtet.
 Schmückt das Fest mit Maien bis an die Hörner des Altars!
 28 Du bist mein Gott, und ich danke dir; mein Gott, ich will dich preisen.
 29 Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich.
          


