1 Wie liegt die Stadt so verlassen, die voll Volks war!
 Sie ist wie eine Witwe, die Fürstin unter den Völkern, und die eine Königin in den Ländern war, muß nun dienen.
 2 Sie weint des Nachts, daß ihr die Tränen über die Backen laufen.
 Es ist niemand unter allen ihren Liebhabern, der sie tröstet.
 Alle ihre Freunde sind ihr untreu und ihre Feinde geworden.
 3 Juda ist gefangen in Elend und schwerem Dienst, es wohnt unter den Heiden und findet keine Ruhe; alle seine Verfolger kommen heran und bedrängen es.
 4 Die Straßen nach Zion liegen wüst, weil niemand auf ein Fest kommt.
 Alle Tore der Stadt stehen öde, ihre Priester seufzen, ihre Jungfrauen sehen jammervoll drein, und sie ist betrübt.
 5 Ihre Widersacher sind obenauf, ihren Feinden geht's gut; denn der HERR hat über die Stadt Jammer gebracht um ihrer großen Sünden willen, und ihre Kinder sind gefangen vor dem Feind dahingezogen.
 6 Es ist von der Tochter Zion aller Schmuck dahin.
 Ihre Fürsten sind wie Hirsche, die keine Weide finden und matt vor dem Verfolger herlaufen.
 7 Jerusalem denkt in dieser Zeit, da sie elend und verlassen ist, wie viel Gutes sie von alters her gehabt hat, wie aber all ihr Volk daniedersank unter des Feindes Hand und ihr niemand half.
 Ihre Feinde sehen auf sie herab und spotten über ihren Untergang.
 8 Jerusalem hat sich versündigt; darum muß sie sein wie ein unreines Weib.
 Alle, die sie ehrten, verschmähen sie jetzt, weil sie ihre Blöße sehen; sie aber seufzt und hat sich abgewendet.
 9 Ihr Unflat klebt an ihrem Saum.
 Sie hätte nicht gemeint, daß es ihr zuletzt so gehen würde.
 Sie ist ja greulich heruntergestoßen und hat dazu niemand, der sie tröstet.
 «Ach HERR, sieh an mein Elend; denn der Feind triumphiert!
» 10 Der Feind hat seine Hand gelegt an alle ihre Kleinode.
 Ja, sie mußte zusehen, daß die Heiden in ihr Heiligtum gingen, während du geboten hast, sie sollten nicht in deine Gemeinde kommen.
 11 Alles Volk seufzt und geht nach Brot, es gibt seine Kleinode um Speise, um sein Leben zu erhalten.
 «Ach HERR, sieh doch und schau, wie verachtet ich bin!
» 12 Euch allen, die ihr vorübergeht, sage ich: «Schaut doch und seht, ob irgendein Schmerz ist wie mein Schmerz, der mich getroffen hat; denn der HERR hat Jammer über mich gebracht am Tage seines grimmigen Zorns.
 13 Er hat ein Feuer aus der Höhe in meine Gebeine gesandt und läßt es wüten.
 Er hat meinen Füßen ein Netz gestellt und mich rückwärts fallen lassen; er hat mich zur Wüste gemacht, daß ich für immer siech bin.
 14 Schwer ist das Joch meiner Sünden; durch seine Hand sind sie zusammengeknüpft.
 Sie sind mir auf den Hals gekommen, so daß mir alle meine Kraft vergangen ist.
 Der Herr hat mich in die Gewalt derer gegeben, gegen die ich nicht aufkommen kann.
 15 Der Herr hat zertreten alle meine Starken, die ich hatte; er hat gegen mich ein Fest ausrufen lassen, um meine junge Mannschaft zu verderben.
 Der Herr hat die Kelter getreten der Jungfrau, der Tochter Juda.
 16 Darüber weine ich so, und mein Auge fließt von Tränen; denn der Tröster, der meine Seele erquicken sollte, ist ferne von mir.
 Meine Kinder sind dahin; denn der Feind hat die Oberhand gewonnen.
» 17 Zion streckt ihre Hände aus, und doch ist niemand da, der sie tröstet; denn der HERR hat gegen Jakob seine Feinde ringsum aufgeboten, so daß Jerusalem zwischen ihnen sein muß wie ein unreines Weib.
 18 Der HERR ist gerecht, denn ich bin seinem Worte ungehorsam gewesen.
 Höret, alle Völker, und schaut meinen Schmerz!
 Meine Jungfrauen und Jünglinge sind in die Gefangenschaft gegangen.
 19 Ich rief meine Freunde, aber sie ließen mich im Stich.
 Meine Priester und meine Ältesten sind in der Stadt verschmachtet, sie gehen nach Brot, um ihr Leben zu erhalten.
 20 Ach HERR, sieh doch, wie bange ist mir, daß mir's im Leibe davon weh tut!
 Mir dreht sich das Herz im Leibe um, weil ich so ungehorsam gewesen bin.
 Draußen hat mich das Schwert und im Hause hat mich der Tod meiner Kinder beraubt.
 21 Man hört's wohl, daß ich seufze, und doch habe ich keinen Tröster; alle meine Feinde hören mein Unglück und freuen sich, daß du es gemacht hast.
 So laß doch den Tag kommen, den du verkündet hast, daß es ihnen gehen soll wie mir.
 22 Laß alle ihre Bosheit vor dich kommen und richte sie zu, wie du mich zugerichtet hast um aller meiner Missetat willen; denn meiner Seufzer sind viel, und mein Herz ist betrübt.
          


