1 Erinnere sie, daß sie sich der Obrigkeit, die ihnen zu gebieten hat, unterordnen und gehorsam seien, zu allem guten Werk bereit, 2 niemand lästern, nicht hadern, gelinde seien, alle Sanftmütigkeit beweisen gegen alle Menschen.
 3 Denn auch wir waren vormals unweise, ungehorsam, verirrt, dienstbar den Begierden und mancherlei Lüsten, und wandelten in Bosheit und Neid, waren verhaßt und haßten uns untereinander.
 4 Als aber erschien die Freundlichkeit und Leutseligkeit Gottes, unsers Heilandes, rettete er uns, 5 nicht um der Werke willen der Gerechtigkeit, die wir getan hatten, sondern nach seiner Barmherzigkeit durch das Bad der Wiedergeburt und Erneuerung im heiligen Geiste, 6 welchen er ausgegossen hat über uns reichlich durch Jesus Christus, unsern Heiland, 7 auf daß wir durch desselben Gnade gerecht und Erben seien des ewigen Lebens nach der Hoffnung.
 8 Das ist gewißlich wahr.
 Solches will ich, daß du kräftig lehrest, auf daß die, so an Gott sind gläubig geworden, in einem Stand guter Werke befunden werden.
 Solches ist gut und nütze den Menschen.
 9 Von törichten Fragen aber, von Geschlechtsregistern, von Zank und Streit über das Gesetz halte dich fern; denn sie sind unnütz und eitel.
 10 Einen ketzerischen Menschen meide, wenn er einmal und abermals ermahnt ist, 11 und wisse, daß ein solcher ganz verkehrt ist, sündigt und spricht sich selbst damit das Urteil.
 12 Wenn ich dir senden werde Artemas oder Tychikus, so komm eilend zu mir nach Nikopolis; denn ich habe beschlossen, daselbst den Winter zu bleiben.
 13 Zenas, den Schriftgelehrten, und Apollos rüste zur Reise aus mit Fleiß, damit ihnen unterwegs nichts gebreche.
 14 Laß aber auch die Unsern lernen, daß sie im Stand guter Werke sich finden lassen, wo man solcher bedarf, auf daß sie kein fruchtloses Leben führen.
 15 Es grüßen dich alle, die bei mir sind.
 Grüße alle, die uns lieben im Glauben.
 Die Gnade sei mit euch allen!
          


