 EINE UNTERWEISUNG DAVIDS, VORZUSINGEN, BEIM SAITENSPIEL.
 1 Gott, höre mein Gebet und verbirg dich nicht vor meinem Flehen.
 2 Merke auf mich und erhöre mich, wie ich so ruhelos klage und heule, 3 da der Feind so schreit und der Gottlose mich bedrängt; denn sie wollen Unheil über mich bringen und sind mir heftig gram.
 4 Mein Herz ängstet sich in meinem Leibe, und Todesfurcht ist auf mich gefallen.
 5 Furcht und Zittern ist über mich gekommen, und Grauen hat mich überfallen.
 6 Ich sprach: O hätte ich Flügel wie Tauben, daß ich wegflöge und Ruhe fände!
 7 Siehe, so wollte ich in die Ferne fliehen und in der Wüste bleiben.
 SELA.
 8 Ich wollte eilen, daß ich entrinne vor dem Sturmwind und Wetter.
 9 Mache ihre Zunge uneins, Herr, und verwirre sie; denn ich sehe Frevel und Hader in der Stadt.
 10 Das geht Tag und Nacht um auf ihren Mauern, und Mühsal und Unheil ist drinnen.
 11 Verderbnis regiert darin, Lügen und Trügen weicht nicht aus ihren Gassen.
 12 Wenn mein Feind mich schmähte, wollte ich es ertragen; wenn einer, der mich haßt, groß tut wider mich, wollte ich mich vor ihm verbergen.
 13 Aber nun bist du es, mein Gefährte, mein Freund und mein Vertrauter, 14 die wir freundlich miteinander waren, die wir in Gottes Haus gingen inmitten der Menge!
 15 Der Tod übereile sie, daß sie lebendig zu den Toten fahren; denn es ist lauter Bosheit bei ihnen.
 16 Ich aber will zu Gott rufen, und der HERR wird mir helfen.
 17 Abends und morgens und mittags will ich klagen und heulen; so wird er meine Stimme hören.
 18 Er erlöst mich von denen, die an mich wollen, und schafft mir Ruhe; denn ihrer sind viele wider mich.
 19 Gott wird hören und sie demütigen, der allewege bleibet.
 SELA.
 Denn sie werden nicht anders und wollen Gott nicht fürchten.
 20 Sie legen ihre Hände an ihre Freunde und entheiligen ihren Bund.
 21 Ihr Mund ist glatter als Butter, und haben doch Krieg im Sinn; ihre Worte sind linder als Öl und sind doch gezückte Schwerter.
 22 Wirf dein Anliegen auf den HERRN; der wird dich versorgen und wird den Gerechten in Ewigkeit nicht wanken lassen.
 23 Und du, Gott, wirst sie hinunterstoßen in die tiefe Grube.
 Die Blutgierigen und Falschen werden ihr Leben nicht bis zur Hälfte bringen.
 Ich aber hoffe auf dich.
          


