1 Die Söhne Isaschars waren: Tola, Pua, Jaschub und Schimron, diese vier.
 2 Die Söhne Tolas aber waren: Usi, Rephaja, Jeriël, Jachmai, Jibsam und Samuel, Sippenhäupter von Tola und gewaltige Männer; nach dem Geschlechtsregister an Zahl zu Davids Zeiten zweiundzwanzigtausendsechshundert.
 3 Der Sohn Usis war: Jisrachja.
 Und die Söhne Jisrachjas waren: Michael, Obadja, Joel und Jischia, diese fünf; sie waren alle Sippenhäupter.
 4 Und nach ihrem Geschlechtsregister, nach ihren Sippen waren unter ihnen zum Kampf gerüstetes Heervolk sechsunddreißigtausend; denn sie hatten viele Frauen und Kinder.
 5 Und ihre Brüder in allen Geschlechtern Isaschars waren gewaltige Männer, siebenundachtzigtausend, und wurden alle aufgezeichnet.
 6 Die Söhne Benjamins waren: Bela, Becher und Jediaël, diese drei.
 7 Aber die Söhne Belas waren: Ezbon, Usi, Usiël, Jerimoth und Ir, diese fünf, Sippenhäupter, gewaltige Männer.
 Und es wurden aufgezeichnet zweiundzwanzigtausendvierunddreißig.
 8 Die Söhne Bechers waren: Semira, Joas, Eliëser, Eljoënai, Omri, Jerimoth, Abia, Anathoth und Alemeth; die waren alle Söhne des Becher 9 und wurden aufgezeichnet in ihren Geschlechtern nach ihren Sippenhäuptern, gewaltige Männer, zwanzigtausendzweihundert.
 10 Der Sohn Jediaëls aber war: Bilhan.
 Bilhans Söhne aber waren: Jëusch, Benjamin, Ehud, Kenaana, Sethan, Tarsis und Ahischahar.
 11 Die waren alle Söhne Jediaëls, Sippenhäupter, gewaltige Männer, siebzehntausendzweihundert, die als Heer ausziehen konnten zum Kampf.
 12 Und Schuppim und Huppim waren Söhne Irs; Huschim aber war ein Sohn Ahers.
 13 Die Söhne Naphthalis waren: Jachzeel, Guni, Jezer und Schillem, Söhne der Bilha.
 14 Die Söhne Manasses waren diese: Asriël, den seine aramäische Nebenfrau geboren hatte; auch gebar sie Machir, den Vater Gileads.
 15 Und Machir gab Huppim und Schuppim Frauen; und seine Schwester hieß Maacha.
 Sein anderer Sohn hieß Zelophhad, und Zelophhad hatte nur Töchter.
 16 Und Maacha, Machirs Frau, gebar einen Sohn; den nannte sie Peresch.
 Und sein Bruder hieß Scheresch, und dessen Söhne waren Ulam und Rekem.
 17 Ulams Sohn aber war Bedan.
 Das sind die Söhne Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses.
 18 Und seine Schwester Molecheth gebar Ischhod, Abiëser und Machla.
 19 Und Schemida hatte diese Söhne: Achjan, Sichem, Likhi und Aniam.
 20 Die Söhne Ephraims waren diese: Schuthelach – dessen Sohn war Bered, dessen Sohn war Tahath, dessen Sohn war Elada, dessen Sohn war Tahath, 21 dessen Sohn war Sebad, dessen Sohn war Schuthelach – und Eser und Elad.
 Und die Männer von Gath, die Einheimischen im Lande, töteten sie, weil sie hinabgezogen waren, ihnen das Vieh wegzunehmen.
 22 Und ihr Vater Ephraim trug Leid lange Zeit, und seine Brüder kamen, ihn zu trösten.
 23 Und er ging ein zu seiner Frau; die ward schwanger und gebar einen Sohn, den nannte er Beria, weil in seinem Hause Unglück war.
 24 Seine Tochter aber war Scheera, die baute das untere und obere Beth-Horon und Usen-Scheera.
 25 Sein Sohn war Rephach, auch Rescheph, dessen Sohn war Telach, dessen Sohn war Tahan, 26 dessen Sohn war Ladan, dessen Sohn war Ammihud, dessen Sohn war Elischama, 27 dessen Sohn war Nun, dessen Sohn war Josua.
 28 Und ihr Besitz und ihre Wohnung war Bethel und seine Ortschaften, und gegen Osten Naaran, und gegen Westen Geser und seine Ortschaften, Sichem und seine Ortschaften bis nach Ajja und seinen Ortschaften, 29 und an der Seite der Söhne Manasses Beth-Schean und seine Ortschaften, Taanach und seine Ortschaften, Megiddo und seine Ortschaften, Dor und seine Ortschaften.
 In diesen wohnten die Söhne Josephs, des Sohnes Israels.
 30 Die Söhne Assers waren diese: Jimna, Jischwa, Jischwi, Beria; und Serach war ihre Schwester.
 31 Die Söhne Berias waren: Heber und Malkiël; das ist der Vater Birsawiths.
 32 Heber aber zeugte Japhlet, Schemer, Hotham und ihre Schwester Schua.
 33 Die Söhne Japhlets waren: Pasach, Bimhal und Aschwath; das waren die Söhne Japhlets.
 34 Die Söhne Schemers waren: Ahi, Rohga, Hubba und Aram.
 35 Und die Söhne seines Bruders Hotham waren: Zophach, Jimna, Schelesch und Amal.
 36 Die Söhne Zophachs waren: Suach, Harnepher, Schual, Beri, Jimra, 37 Bezer, Hod, Schamma, Schilscha, Jithran und Beera.
 38 Die Söhne Jethers waren: Jephunne, Pispa und Ara.
 39 Die Söhne Ullas waren: Arach, Hanniël und Rizja.
 40 Diese alle waren Söhne Assers, Sippenhäupter, auserlesene, gewaltige Männer und Erste der Fürsten.
 Und sie wurden aufgezeichnet als Kriegsleute; ihre Zahl war sechsundzwanzigtausend Mann.
          


