 1 Siehe, des HERRN Arm ist nicht zu kurz, daß er nicht helfen könnte, und seine Ohren sind nicht hart geworden, so daß er nicht hören könnte, 2 sondern eure Verschuldungen scheiden euch von eurem Gott, und eure Sünden verbergen sein Angesicht vor euch, daß ihr nicht gehört werdet.
 3 Denn eure Hände sind mit Blut befleckt und eure Finger mit Verschuldung; eure Lippen reden Falsches, eure Zunge spricht Bosheit.
 4 Es ist niemand, der eine gerechte Sache vorbringt, und niemand, der redlich richtet.
 Man vertraut auf Nichtiges und redet Trug; mit Unheil sind sie schwanger und gebären Verderben.
 5 Sie brüten Natterneier und weben Spinnweben.
 Ißt man von ihren Eiern, so muß man sterben, zertritt man sie aber, so fährt eine Schlange heraus.
 6 Ihre Gewebe taugen nicht zu Kleidern, und ihr Gespinst taugt nicht zur Decke.
 Ihre Werke sind Unheilswerke, an ihren Händen ist Frevel.
 7 Ihre Füße laufen zum Bösen, und sie sind schnell dabei, unschuldig Blut zu vergießen.
 Ihre Gedanken sind Unheilsgedanken, auf ihren Wegen wohnt Verderben und Schaden.
 8 Sie kennen den Weg des Friedens nicht, und Unrecht ist auf ihren Pfaden.
 Sie gehen auf krummen Wegen; wer auf ihnen geht, der hat keinen Frieden.
 9 Darum ist das Recht ferne von uns, und die Gerechtigkeit kommt nicht zu uns.
 Wir harren auf Licht, siehe, so ist's finster, auf Helligkeit, siehe, so wandeln wir im Dunkeln.
 10 Wir tasten an der Wand entlang wie die Blinden und tappen wie die, die keine Augen haben.
 Wir stoßen uns am Mittag wie in der Dämmerung, wir sind im Düstern wie die Toten.
 11 Wir brummen alle wie die Bären und gurren wie die Tauben; denn wir harren auf Recht, so ist's nicht da, auf Heil, so ist's ferne von uns.
 12 Denn wir sind zu oft von dir abgefallen, und unsre Sünden zeugen gegen uns.
 Unsre Abtrünnigkeit steht uns vor Augen, und wir kennen unsre Sünden: 13 abtrünnig sein und den HERRN verleugnen und abfallen von unserm Gott, Frevel reden und Ungehorsam, Lügenworte ausbrüten und bedenkenlos daherreden.
 14 Und das Recht ist zurückgewichen, und die Gerechtigkeit hat sich entfernt; denn die Wahrheit ist auf der Gasse zu Fall gekommen, und die Aufrichtigkeit findet keinen Eingang.
 15 Und die Wahrheit ist dahin, und wer vom Bösen weicht, muß sich ausplündern lassen.
 Das alles sieht der HERR, und es mißfällt ihm sehr, daß kein Recht ist.
 16 Und er sieht, daß niemand auf dem Plan ist, und verwundert sich, daß niemand ins Mittel tritt.
 Da hilft er sich selbst mit seinem Arm, und seine Gerechtigkeit steht ihm bei.
 17 Er zieht Gerechtigkeit an wie einen Panzer und setzt den Helm des Heils auf sein Haupt und zieht an das Gewand der Rache und kleidet sich mit Eifer wie mit einem Mantel.
 18 Nach den Taten wird er vergelten, mit Grimm seinen Widersachern, mit Vergeltung seinen Feinden; ja, den Inseln will er heimzahlen, 19 daß der Name des HERRN gefürchtet werde bei denen vom Niedergang der Sonne und seine Herrlichkeit bei denen von ihrem Aufgang, wenn er kommen wird wie ein reißender Strom, den der Odem des HERRN treibt.
 20 Aber für Zion wird er als Erlöser kommen und für die in Jakob, die sich von der Sünde abwenden, spricht der HERR.
 21 Und dies ist mein Bund mit ihnen, spricht der HERR: Mein Geist, der auf dir ruht, und meine Worte, die ich in deinen Mund gelegt habe, sollen von deinem Mund nicht weichen noch von dem Mund deiner Kinder und Kindeskinder, spricht der HERR, von nun an bis in Ewigkeit.
          


