 1 Da sprach der HERR zu Mose: Geh hin zum Pharao; denn ich habe sein und seiner Großen Herz verhärtet, auf daß ich diese meine Zeichen unter ihnen tue 2 und auf daß du verkündigest vor den Ohren deiner Kinder und deiner Kindeskinder, wie ich mit den Ägyptern verfahren bin und welche Zeichen ich unter ihnen getan habe, damit ihr wisset: Ich bin der HERR.
 3 So gingen Mose und Aaron hin zum Pharao und sprachen zu ihm: So spricht der HERR, der Gott der Hebräer: Wie lange weigerst du dich, dich vor mir zu demütigen? Laß mein Volk ziehen, daß es mir diene!
 4 Weigerst du dich aber, mein Volk ziehen zu lassen, siehe, so will ich morgen Heuschrecken kommen lassen über dein Gebiet, 5 daß sie das Land so bedecken, daß man von ihm nichts mehr sehen kann.
 Und sie sollen fressen, was euch noch übrig und verschont geblieben ist von dem Hagel, und sollen alle Bäume kahlfressen, die wieder sprossen auf dem Felde; 6 und sie sollen füllen deine Häuser und die Häuser deiner Großen und aller Ägypter, wie es nicht gesehen haben deine Väter und deiner Väter Väter, seit sie auf Erden waren, bis auf diesen Tag.
 Und er wandte sich und ging vom Pharao hinaus.
 7 Da sprachen die Großen des Pharao zu ihm: Wie lange soll dieser Mann uns Verderben bringen? Laß die Leute ziehen, daß sie dem HERR, ihrem Gott, dienen.
 Willst du erst erfahren, daß Ägypten untergegangen ist? 8 Da wurden Mose und Aaron wieder vor den Pharao gebracht.
 Der sprach zu ihnen: Geht hin und dienet dem HERRN, eurem Gott.
 Wer von euch soll aber hinziehen? 9 Mose sprach: Wir wollen ziehen mit jung und alt, mit Söhnen und Töchtern, mit Schafen und Rindern; denn wir haben ein Fest des HERRN.
 10 Er sprach zu ihnen: O ja, der HERR sei mit euch, so gewiß wie ich euch und eure Kinder ziehen lasse!
 Ihr seht doch selbst, daß ihr Böses vorhabt!
 11 Nein, nur ihr Männer zieht hin und dient dem HERRN!
 Denn das ist es doch, was ihr begehrt habt.
 Und man stieß sie hinaus vom Pharao.
 12 Da sprach der HERR zu Mose: Recke deine Hand über Ägyptenland, daß Heuschrecken auf Ägyptenland kommen und alles auffressen, was im Lande wächst, alles, was der Hagel übriggelassen hat.
 13 Mose streckte seinen Stab über Ägyptenland, und der HERR trieb einen Ostwind ins Land, den ganzen Tag und die ganze Nacht.
 Und am Morgen führte der Ostwind die Heuschrecken herbei.
 14 Und sie kamen über ganz Ägyptenland und ließen sich nieder überall in Ägypten, so viele, wie nie zuvor gewesen sind noch hinfort sein werden.
 15 Denn sie bedeckten den Erdboden so dicht, daß er ganz dunkel wurde.
 Und sie fraßen alles, was im Lande wuchs, und alle Früchte auf den Bäumen, die der Hagel übriggelassen hatte, und ließen nichts Grünes übrig an den Bäumen und auf dem Felde in ganz Ägyptenland.
 16 Da ließ der Pharao eilends Mose und Aaron rufen und sprach: Ich habe mich versündigt an dem HERRN, eurem Gott, und an euch.
 17 Vergebt mir meine Sünde nur noch diesmal und bittet den HERRN, euren Gott, daß er doch diesen Tod von mir wegnehme.
 18 Und Mose ging hinaus vom Pharao und betete zum HERRN.
 19 Da wendete der HERR den Wind, so daß er sehr stark aus Westen kam; der hob die Heuschrecken auf und warf sie ins Schilfmeer, daß nicht eine übrigblieb in ganz Ägypten.
 20 Aber der HERR verstockte das Herz des Pharao, daß er die Kinder Israel nicht ziehen ließ.
 21 Da sprach der HERR zu Mose: Recke deine Hand gen Himmel, daß eine solche Finsternis werde in Ägyptenland, daß man sie greifen kann.
 22 Und Mose reckte seine Hand gen Himmel.
 Da ward eine so dicke Finsternis in ganz Ägyptenland drei Tage lang, 23 daß niemand den andern sah noch weggehen konnte von dem Ort, wo er gerade war, drei Tage lang.
 Aber bei allen Kindern Israel war es licht in ihren Wohnungen.
 24 Da rief der Pharao nach Mose und sprach: Zieht hin und dienet dem HERRN!
 Nur eure Schafe und Rinder laßt hier; aber eure Frauen und Kinder dürfen mit euch ziehen.
 25 Mose sprach: Willst du uns denn Schlachtopfer und Brandopfer mitgeben, die wir unserm Gott, dem HERRN, darbringen? 26 Auch unser Vieh soll mit uns gehen – nicht eine Klaue darf dahintenbleiben -; denn davon müssen wir nehmen zum Dienst unseres Gottes, des HERRN.
 Wir wissen nicht, womit wir dem HERRN dienen sollen, bis wir dorthin kommen.
 27 Aber der HERR verstockte das Herz des Pharao, daß er sie nicht ziehen lassen wollte.
 28 Und der Pharao sprach zu ihm: Geh von mir und hüte dich, daß du mir nicht mehr vor die Augen kommst; denn an dem Tage, da du mir vor die Augen kommst, sollst du sterben.
 29 Mose antwortete: Wie du gesagt hast; ich werde dir nicht mehr vor die Augen kommen.
          


