1 Bin ich nicht frei? Bin ich nicht ein Apostel? Habe ich nicht unsern Herrn Jesus gesehen? Seid nicht ihr mein Werk in dem Herrn? 2 Bin ich andern nicht ein Apostel, so bin ich doch euer Apostel; denn das Siegel meines Apostelamts seid ihr in dem Herrn.
 3 Denen, die über mich zu Gericht sitzen, antworte ich so: 4 Haben wir nicht das Recht, zu essen und zu trinken? 5 Haben wir nicht auch das Recht, eine Schwester als Ehefrau mit uns zu führen wie die andern Apostel und des Herrn Brüder und Kephas? 6 Oder haben allein ich und Barnabas nicht das Recht, nicht zu arbeiten? 7 Wer zieht jemals in den Krieg auf seinen eigenen Sold? Wer pflanzt einen Weinberg und isset nicht seine Frucht? Oder wer weidet eine Herde und nährt sich nicht von der Milch der Herde? 8 Rede ich aber solches nach menschlichem Gutdünken? Sagt nicht solches das Gesetz auch? 9 Denn im Gesetz des Mose steht geschrieben : «Du sollst dem Ochsen, der da drischt, nicht das Maul verbinden.
» Sorgt sich Gott etwa um die Ochsen? 10 Oder redet er nicht allenthalben um unsertwillen? Denn es ist ja um unsertwillen geschrieben, daß, der da pflügt, soll auf Hoffnung pflügen; und der da drischt, soll auf Hoffnung dreschen, daß er sein Teil empfangen werde.
 11 Wenn wir euch das Geistliche säen, ist es dann ein groß Ding, wenn wir euer Leibliches ernten? 12 Wenn andere dieses Rechtes an euch teilhaftig sind, warum nicht viel mehr wir? Aber wir haben solches Recht nicht gebraucht, sondern wir ertragen alles, daß wir nicht dem Evangelium Christi ein Hindernis bereiten.
 13 Wisset ihr nicht, daß, die da opfern, vom Opfer essen und, die am Altar dienen, vom Altar genießen? 14 So hat auch der Herr befohlen, daß, die das Evangelium verkündigen, sollen sich vom Evangelium nähren.
 15 Ich aber habe der keines gebraucht.
 Ich schreibe auch nicht darum davon, daß es mit mir nun sollte so gehalten werden.
 Es wäre mir lieber, ich stürbe, als daß mir jemand meinen Ruhm sollte zunichte machen.
 16 Denn daß ich das Evangelium predige, darf ich mich nicht rühmen; denn ich muß es tun.
 Und wehe mir, wenn ich das Evangelium nicht predigte!
 17 Täte ich's aus eigenem Willen, so würde mir gelohnt.
 Ich tue es aber nicht aus eigenem Willen; mir ist das Amt befohlen.
 18 Was ist denn nun mein Lohn? Daß ich predige das Evangelium frei umsonst, so daß ich von meinem Recht am Evangelium nicht Gebrauch mache.
 19 Denn wiewohl ich frei bin von jedermann, habe ich doch mich selbst jedermann zum Knechte gemacht, auf daß ich ihrer viele gewinne.
 20 Den Juden bin ich geworden wie ein Jude, auf daß ich die Juden gewinne.
 Denen, die unter dem Gesetz sind, bin ich geworden wie einer unter dem Gesetz – wiewohl ich selbst nicht unter dem Gesetz bin -, auf daß ich die, so unter dem Gesetz sind, gewinne.
 21 Denen, die ohne Gesetz sind, bin ich wie einer ohne Gesetz geworden – wiewohl ich doch nicht ohne Gesetz bin vor Gott, sondern bin in dem Gesetz Christi -, auf daß ich die, so ohne Gesetz sind, gewinne.
 22 Den Schwachen bin ich geworden ein Schwacher, auf daß ich die Schwachen gewinne.
 Ich bin allen alles geworden, damit ich auf alle Weise etliche rette.
 23 Alles aber tue ich um des Evangeliums willen, auf daß ich seiner teilhaftig werde.
 24 Wisset ihr nicht, daß die, so in der Kampfbahn laufen, die laufen alle, aber einer empfängt den Siegespreis? Laufet so, daß ihr ihn erlanget!
 25 Ein jeglicher aber, der da kämpft, enthält sich alles Dinges; jene nun, daß sie einen vergänglichen Kranz empfangen, wir aber einen unvergänglichen.
 26 Ich laufe aber so, nicht als aufs Ungewisse; ich fechte so, nicht als der in die Luft schlägt, 27 sondern ich züchtige meinen Leib und zähme ihn, daß ich nicht den andern predige und selbst verwerflich werde.
          


