1 Dies ist die Last für Ninive, das Buch der Weissagung Nahums aus Elkosch.
 2 Der HERR ist ein eifernder und vergeltender Gott, ja, ein Vergelter ist der HERR und zornig.
 Der HERR vergilt seinen Widersachern; er wird es seinen Feinden nicht vergessen.
 3 Der HERR ist geduldig und von großer Kraft, vor dem niemand unschuldig ist.
 Er ist der HERR, dessen Weg in Wetter und Sturm ist; Wolken sind der Staub unter seinen Füßen.
 4 Er schilt das Meer und macht es trocken; alle Wasser läßt er versiegen.
 Basan und Karmel verschmachten, und was auf dem Berge Libanon blüht, verwelkt.
 5 Die Berge erzittern vor ihm, und die Hügel zergehen; das Erdreich bebt vor ihm, der Erdkreis und alle, die darauf wohnen.
 6 Wer kann vor seinem Zorn bestehen, und wer kann vor seinem Grimm bleiben? Sein Zorn brennt wie Feuer, und die Felsen zerspringen vor ihm.
 7 Der HERR ist gütig und eine Feste zur Zeit der Not und kennt die, die auf ihn trauen.
 8 Er schirmt sie, wenn die Flut überläuft.
 Er macht ein Ende mit seinen Widersachern, und seine Feinde verfolgt er mit Finsternis.
 9 Was wollt ihr ersinnen wider den HERRN? Er führt doch das Ende herbei.
 Es wird das Unglück nicht zweimal kommen.
 10 Denn wenn sie auch sind wie die Dornen, die noch ineinanderwachsen und im besten Saft sind, so sollen sie doch ganz verbrannt werden wie dürres Stroh.
 11 Denn von dir ist gekommen, der Arges ersann, der Böses wider den HERRN plante.
 12 So spricht der HERR: Sie mögen kommen so gerüstet und mächtig, wie sie wollen, sie sollen doch umgehauen werden und dahinfahren.
 Ich habe dich gedemütigt, aber ich will dich nicht wiederum demütigen.
 13 Jetzt will ich sein Joch, das du trägst, zerbrechen und deine Bande zerreißen.
 14 Wider dich hat der HERR geboten, daß von deinem Namen kein Nachkomme mehr bleiben soll.
 Vom Hause deines Gottes will ich ausrotten die Götzen und Bilder; ein Grab will ich dir machen, denn du bist zunichte geworden.
 15          


