9 1 Halleluja!
 Singet dem HERRN ein neues Lied; die Gemeinde der Heiligen soll ihn loben.
 2 Israel freue sich seines Schöpfers, die Kinder Zions seien fröhlich über ihren König.
 3 Sie sollen loben seinen Namen im Reigen, mit Pauken und Harfen sollen sie ihm spielen.
 4 Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk, er hilft den Elenden herrlich.
 5 Die Heiligen sollen fröhlich sein und preisen und rühmen auf ihren Lagern.
 6 Ihr Mund soll Gott erheben; sie sollen scharfe Schwerter in ihren Händen halten, 7 daß sie Vergeltung üben unter den Heiden, Strafe unter den Völkern, 8 ihre Könige zu binden mit Ketten und ihre Edlen mit eisernen Fesseln, 9 daß sie an ihnen vollziehen das Gericht, wie geschrieben ist.
 Solche Ehre werden alle seine Heiligen haben.
 Halleluja!
          


