 1 Wer ist der, der von Edom kommt, mit rötlichen Kleidern von Bozra, der so geschmückt ist in seinen Kleidern und einherschreitet in seiner großen Kraft? «Ich bin's, der in Gerechtigkeit redet, und bin mächtig zu helfen.
» 2 Warum ist denn dein Gewand so rotfarben und dein Kleid wie das eines Keltertreters? 3 «Ich trat die Kelter allein, und niemand unter den Völkern war mit mir.
 Ich habe sie gekeltert in meinem Zorn und zertreten in meinem Grimm.
 Da ist ihr Blut auf meine Kleider gespritzt, und ich habe mein ganzes Gewand besudelt.
 4 Denn ich hatte einen Tag der Vergeltung mir vorgenommen; das Jahr, die Meinen zu erlösen, war gekommen.
 5 Und ich sah mich um, aber da war kein Helfer, und ich verwunderte mich, daß niemand mir beistand.
 Da mußte mein Arm mir helfen, und mein Zorn stand mir bei.
 6 Und ich habe die Völker zertreten in meinem Zorn und habe sie trunken gemacht in meinem Grimm und ihr Blut auf die Erde geschüttet.
» Buß- und Bittgebet des Gottesvolkes 7 Ich will der Gnade des HERRN gedenken und der Ruhmestaten des HERRN in allem, was uns der HERR getan hat, und der großen Güte an dem Hause Israel, die er ihnen erwiesen hat nach seiner Barmherzigkeit und großen Gnade.
 8 Denn er sprach: Sie sind ja mein Volk, Söhne, die nicht falsch sind.
 Darum ward er ihr Heiland 9 in aller ihrer Not.
 Nicht ein Engel und nicht ein Bote, sondern sein Angesicht half ihnen.
 Er erlöste sie, weil er sie liebte und Erbarmen mit ihnen hatte.
 Er nahm sie auf und trug sie allezeit von alters her.
 10 Aber sie waren widerspenstig und betrübten seinen heiligen Geist; darum ward er ihr Feind und stritt wider sie.
 11 Da gedachte sein Volk wieder an die vorigen Zeiten, an Mose: Wo ist denn nun, der aus dem Wasser zog den Hirten seiner Herde? Wo ist, der seinen heiligen Geist in ihn gab? 12 Der seinen herrlichen Arm zur Rechten des Mose gehen ließ? Der die Wasser spaltete vor ihnen her, auf daß er sich einen ewigen Namen machte? 13 Der sie führte durch die Fluten, wie Rosse, die in der Wüste nicht straucheln; 14 wie Vieh, das ins Tal hinabsteigt, so brachte der Geist des HERRN uns zur Ruhe.
 So hast du dein Volk geführt, auf daß du dir einen herrlichen Namen machtest.
 15 So schau nun vom Himmel und sieh herab von deiner heiligen, herrlichen Wohnung!
 Wo ist nun dein Eifer und deine Macht? Deine große, herzliche Barmherzigkeit hält sich hart gegen mich.
 16 Bist du doch unser Vater; denn Abraham weiß von uns nichts, und Israel kennt uns nicht.
 Du, HERR, bist unser Vater; «Unser Erlöser», das ist von alters her dein Name.
 17 Warum läßt du uns, HERR, abirren von deinen Wegen und unser Herz verstocken, daß wird dich nicht fürchten? Kehr zurück um deiner Knechte willen, um der Stämme willen, die dein Erbe sind!
 18 Kurze Zeit haben sie dein heiliges Volk vertrieben, unsre Widersacher haben dein Heiligtum zertreten.
 19 Wir sind geworden wie solche, über die du niemals herrschtest, wie Leute, über die dein Name nie genannt wurde.
          


