0 EIN PSALM DAVIDS.
 1 Der HERR sprach zu meinem Herrn: «Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde zum Schemel deiner Füße mache.
» 2 Der HERR wird das Zepter deiner Macht ausstrecken aus Zion.
 Herrsche mitten unter deinen Feinden!
 3 Wenn du dein Heer aufbietest, wird dir dein Volk willig folgen in heiligem Schmuck.
 Deine Söhne werden dir geboren wie der Tau aus der Morgenröte.
 4 Der HERR hat geschworen, und es wird ihn nicht gereuen: «Du bist ein Priester ewiglich nach der Weise Melchisedeks.
» 5 Der Herr zu deiner Rechten wird zerschmettern die Könige am Tage seines Zorns.
 6 Er wird richten unter den Heiden, wird viele erschlagen, wird Häupter zerschmettern auf weitem Gefilde.
 7 Er wird trinken vom Bach auf dem Wege, darum wird er das Haupt emporheben.
          


