 1 Danach offenbarte sich Jesus abermals den Jüngern am See Tiberias.
 Er offenbarte sich aber so: 2 Es waren beieinander Simon Petrus und Thomas, der da heißt Zwilling, und Nathanael von Kana in Galiläa und die Söhne des Zebedäus und andere zwei seiner Jünger.
 3 Spricht Simon Petrus zu ihnen: Ich will fischen gehen.
 Sie sprechen zu ihm: So wollen wir mit dir gehen.
 Sie gingen hinaus und traten in das Schiff, und in derselben Nacht fingen sie nichts.
 4 Als es aber schon Morgen wurde, stand Jesus am Ufer, aber die Jünger wußten nicht, daß es Jesus war.
 5 Spricht Jesus zu ihnen: Kinder, habt ihr nichts zu essen? Sie antworteten ihm: Nein.
 6 Er aber sprach zu ihnen: Werfet das Netz zur Rechten des Schiffs, so werdet ihr finden.
 Da warfen sie und konnten's nicht mehr ziehen vor der Menge der Fische.
 7 Da spricht der Jünger, welchen Jesus lieb hatte, zu Petrus: Es ist der Herr!
 Da Simon Petrus hörte, daß es der Herr war, gürtete er den Rock um, denn er war nackt, und warf sich ins Meer.
 8 Die andern Jünger aber kamen mit dem Schiff, denn sie waren nicht ferne vom Lande, sondern bei zweihundert Ellen, und zogen das Netz mit den Fischen.
 9 Als sie nun ausstiegen auf das Land, sahen sie Kohlen gelegt und Fische darauf und Brot.
 10 Spricht Jesus zu ihnen: Bringet her von den Fischen, die ihr jetzt gefangen habt!
 11 Simon Petrus stieg hinein und zog das Netz auf das Land voll großer Fische, hundertdreiundfünfzig.
 Und wiewohl ihrer so viel waren, zerriß doch das Netz nicht.
 12 Spricht Jesus zu ihnen: Kommt und haltet das Mahl!
 Niemand aber unter den Jüngern wagte, ihn zu fragen: Wer bist du? Denn sie wußten, daß es der Herr war.
 13 Da kommt Jesus und nimmt das Brot und gibt's ihnen, desgleichen auch die Fische.
 14 Das ist nun das dritte Mal, daß Jesus offenbart ward den Jüngern, nachdem er von den Toten auferstanden war.
 15 Als sie nun das Mahl gehalten hatten, spricht Jesus zu Simon Petrus: Simon, des Johannes Sohn, hast du mich lieber, als mich diese haben? Er spricht zu ihm: Ja, Herr, du weißt, daß ich dich lieb habe.
 Spricht Jesus zu ihm: Weide meine Lämmer!
 16 Spricht er zum zweiten Mal zu ihm: Simon, des Johannes Sohn, hast du mich lieb? Er spricht zu ihm: Ja, Herr, du weißt, daß ich dich lieb habe.
 Spricht Jesus zu ihm: Weide meine Schafe!
 17 Spricht er zum dritten Mal zu ihm: Simon, des Johannes Sohn, hast du mich lieb? Petrus ward traurig, daß er zum dritten Mal zu ihm sagte: Hast du mich lieb? und sprach zu ihm: Herr, du weißt alle Dinge, du weißt, daß ich dich lieb habe.
 Spricht Jesus zu ihm: Weide meine Schafe!
 18 Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Als du jünger warst, gürtetest du dich selbst und wandeltest, wo du hin wolltest; wenn du aber alt wirst, wirst du deine Hände ausstrecken, und ein anderer wird dich gürten und führen, wo du nicht hin willst.
 19 Das sagte er aber, zu zeigen, mit welchem Tode er Gott preisen würde.
 Und als er das gesagt, spricht er zu ihm: Folge mir nach!
 20 Petrus aber wandte sich um und sah den Jünger folgen, welchen Jesus lieb hatte, der auch an seiner Brust beim Abendessen gelegen hatte und gesagt: Herr, wer ist's, der dich verrät? 21 Da Petrus diesen sah, spricht er zu Jesus: Herr, was wird aber mit diesem? 22 Jesus spricht zu ihm: Wenn ich will, daß er bleibe, bis ich komme, was geht es dich an? Folge du mir nach!
 23 Da ging die Rede aus unter den Brüdern: Dieser Jünger stirbt nicht.
 Aber Jesus sprach nicht zu ihm: Er stirbt nicht, sondern: Wenn ich will, daß er bleibe, bis ich komme, was geht es dich an? 24 Dies ist der Jünger, der von diesen Dingen zeugt und dies geschrieben hat, und wir wissen, daß sein Zeugnis wahrhaftig ist.
 25 Es sind auch viele andere Dinge, die Jesus getan hat.
 Wenn sie aber sollten eins nach dem andern geschrieben werden, achte ich, die Welt würde die Bücher nicht fassen, die zu schreiben wären.
          


