 1 Und er zeigte mir einen Strom des lebendigen Wassers, klar wie Kristall, der ausgeht von dem Thron Gottes und des Lammes.
 2 Auf beiden Seiten des Stromes mitten auf der Gasse ein Baum des Lebens, der trägt zwölfmal Früchte und bringt seine Früchte alle Monate, und die Blätter des Baumes dienen zur Heilung der Völker.
 3 Und es wird nichts mehr unter dem Bann sein.
 Und der Thron Gottes und des Lammes wird darinnen sein, und seine Knechte werden ihm dienen 4 und sehen sein Angesicht, und sein Name wird an ihren Stirnen sein.
 5 Und wird keine Nacht mehr sein, und sie werden nicht bedürfen einer Leuchte oder des Lichts der Sonne; denn Gott der Herr wird sie erleuchten, und sie werden regieren von Ewigkeit zu Ewigkeit.
 6 Und er sprach zu mir: Diese Worte sind gewiß und wahrhaftig; und der Herr, der Gott der Geister der Propheten, hat seinen Engel gesandt, zu zeigen seinen Knechten, was bald geschehen muß.
 7 Siehe, ich komme bald.
 Selig ist, der da hält die Worte der Weissagung in diesem Buch.
 8 Und ich, Johannes, bin es, der solches gehört und gesehen hat.
 Und da ich's gehört und gesehen, fiel ich nieder, anzubeten zu den Füßen des Engels, der mir solches zeigte.
 9 Und er spricht zu mir: Siehe zu, tu es nicht!
 denn ich bin dein Mitknecht und deiner Brüder, der Propheten, und derer, die da halten die Worte dieses Buches.
 Bete Gott an!
 10 Und er spricht zu mir: Versiegle nicht die Worte der Weissagung in diesem Buch; denn die Zeit ist nahe!
 11 Wer böse ist, der sei fernerhin böse, und wer unrein ist, der sei fernerhin unrein; aber wer fromm ist, der sei fernerhin fromm, und wer heilig ist, der sei fernerhin heilig.
 12 Siehe, ich komme bald und mein Lohn mit mir, zu geben einem jeglichen, wie seine Werke sind.
 13 Ich bin das A und das O, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende.
 14 Selig sind, die ihre Kleider waschen, auf daß sie teilhaben dürfen an dem Baum des Lebens und zu den Toren eingehen in die Stadt.
 15 Draußen sind die Hunde und die Zauberer und die Unzüchtigen und die Totschläger und die Götzendiener und jeder, der Lüge lieb hat und tut.
 16 Ich, Jesus, habe gesandt meinen Engel, solches euch zu bezeugen für die Gemeinden.
 Ich bin die Wurzel und das Geschlecht Davids, der helle Morgenstern.
 17 Und der Geist und die Braut sprechen: Komm!
 Und wer es hört, der spreche: Komm!
 Und wen dürstet, der komme; und wer da will, der nehme das Wasser des Lebens umsonst.
 18 Ich bezeuge allen, die da hören die Worte der Weissagung in diesem Buch: Wenn jemand etwas dazusetzt, so wird Gott zusetzen auf ihn die Plagen, die in diesem Buch geschrieben stehen.
 19 Und wenn jemand etwas davontut von den Worten des Buchs dieser Weissagung, so wird Gott abtun seinen Anteil vom Baum des Lebens und von der heiligen Stadt, davon in diesem Buch geschrieben steht.
 20 Es spricht, der solches bezeugt: Ja, ich komme bald.
 Amen, ja komm, Herr Jesus!
 21 Die Gnade des Herrn Jesus sei mit allen!
          


