1 Dies ist das Gebet des Propheten Habakuk, nach Art eines Klageliedes: 2 HERR, ich habe die Kunde von dir gehört, ich habe dein Werk gesehen, HERR!
 Mache es lebendig in naher Zeit, und laß es kundwerden in naher Zeit.
 Im Zorne denke an Barmherzigkeit!
 3 Gott kam von Teman und der Heilige vom Gebirge Paran.
 SELA.
 Seines Lobes war der Himmel voll, und seiner Ehre war die Erde voll.
 4 Sein Glanz war wie Licht; Strahlen gingen aus von seinen Händen.
 Darin war verborgen seine Macht.
 5 Pest ging vor ihm her, und Seuche folgte, wo er hintrat.
 6 Er stand auf und ließ erbeben die Erde; er schaute und ließ erzittern die Heiden.
 Zerschmettert wurden die uralten Berge, und bücken mußten sich die uralten Hügel, als er wie vor alters einherzog.
 7 Ich sah die Hütten von Kuschan in Not und die Zelte der Midianiter betrübt.
 8 Warst du zornig, HERR, auf die Flut? Entbrannte dein Grimm wider die Wasser und dein Zorn wider das Meer, als du auf deinen Rossen rittest und deine Wagen den Sieg behielten? 9 Du zogest deinen Bogen hervor, legtest die Pfeile auf deine Sehne.
 SELA.
 Du spaltetest das Land, daß Ströme flossen, 10 die Berge sahen dich, und ihnen ward bange.
 Der Wasserstrom fuhr dahin, die Tiefe ließ sich hören.
 Ihren Aufgang vergaß die Sonne, 11 und der Mond stand still; beim Glänzen deiner Pfeile verblassen sie, beim Leuchten deines blitzenden Speeres.
 12 Du zertratest das Land im Zorn und zerdroschest die Heiden im Grimm.
 13 Du zogest aus, deinem Volk zu helfen, zu helfen deinem Gesalbten.
 Du zerschlugst das Dach vom Hause des Gottlosen und entblößtest die Grundfeste bis auf den Fels.
 SELA.
 14 Du durchbohrtest mit seinen Pfeilen sein Haupt, seine Scharen zerstoben wie Spreu, denn ihre Freude war, zu zerstreuen und zu fressen den Elenden im Verborgenen.
 15 Du tratest nieder seine Rosse im Meer, im Schlamm der Wasserfluten.
 16 Weil ich solches höre, bebt mein Leib, meine Lippen zittern von dem Geschrei.
 Fäulnis fährt in meine Gebeine, und meine Knie beben.
 Aber ich will harren auf die Zeit der Trübsal, daß sie heraufziehe über das Volk, das uns angreift.
 17 Da wird der Feigenbaum nicht grünen, und es wird kein Gewächs sein an den Weinstöcken.
 Der Ertrag des Ölbaums bleibt aus, und die Äcker bringen keine Nahrung; Schafe werden aus den Hürden gerissen, und in den Ställen werden keine Rinder sein.
 18 Aber ich will mich freuen des HERRN und fröhlich sein in Gott, meinem Heil.
 19 Denn der HERR ist meine Kraft, er wird meine Füße machen wie Hirschfüße und wird mich über die Höhen führen.
          


