1 Darum, ihr heiligen Brüder, die ihr mit berufen seid durch die himmlische Berufung, schauet auf den Apostel und Hohenpriester, den wir bekennen, Jesus, 2 der da treu ist dem, der ihn gemacht hat, wie auch Mose in Gottes ganzem Hause.
 3 Er aber ist doch größerer Ehre wert als Mose, weil größere Ehre als das Haus der hat, der es erbaute.
 4 Denn ein jedes Haus wird von jemand erbaut; Gott aber ist's, der alles erbaut hat.
 5 Und Mose zwar war treu in Gottes ganzem Hause als Knecht, um zu bezeugen, was dereinst gesagt werden sollte.
 6 Christus aber war treu als Sohn über sein Haus.
 Dessen Haus sind wir, wenn wir das Vertrauen und den Ruhm der Hoffnung bis ans Ende fest behalten.
 Verheißung der Gottesruhe 7 Darum, wie der heilige Geist spricht: «Heute, wenn ihr hören werdet seine Stimme, 8 so verstocket eure Herzen nicht, wie geschah bei der Verbitterung am Tage der Versuchung in der Wüste, 9 da mich eure Väter versuchten und prüften, und hatten doch gesehen meine Werke vierzig Jahre lang.
 10 Darum ward ich entrüstet über dies Geschlecht und sprach: Immerdar irren sie mit dem Herzen!
 Aber sie verstanden meine Wege nicht, 11 so daß ich schwur in meinem Zorn, sie sollten zu meiner Ruhe nicht kommen.
» 12 Sehet zu, liebe Brüder, daß nicht jemand unter euch ein arges, ungläubiges Herz habe, das da abfalle von dem lebendigen Gott, 13 sondern ermahnet euch selbst alle Tage, solange es «heute» heißt, daß nicht jemand unter euch verstockt werde durch den Betrug der Sünde.
 14 Denn wir sind Christi teilhaftig geworden, wenn anders wir die Zuversicht vom Anfang bis ans Ende fest behalten.
 15 Wenn es heißt: «Heute, wenn ihr seine Stimme hören werdet, so verstocket eure Herzen nicht, wie bei der Verbitterung geschah», - 16 wer hat sie denn gehört und eine Verbitterung angerichtet? Waren's nicht alle, die von Ägypten auszogen mit Mose? 17 Und über wen ward Gott entrüstet vierzig Jahre lang? War's nicht über die, die da sündigten, deren Leiber in der Wüste verfielen? 18 Welchen schwur er, daß sie nicht zu seiner Ruhe kommen sollten, wenn nicht den Ungehorsamen? 19 Und wir sehen, daß sie nicht haben hineinkommen können um ihres Unglaubens willen.
          


