 1 Dies sind die Worte Lemuels, des Königs von Massa, die ihn seine Mutter lehrte.
 2 Was, mein Auserwählter, soll ich dir sagen, was, du Sohn meines Leibes, was, mein erbetener Sohn? 3 Laß nicht den Weibern deine Kraft und geh nicht die Wege, auf denen sich die Könige verderben!
 4 Nicht den Königen, Lemuel, ziemt es, Wein zu trinken, nicht den Königen, noch den Fürsten starkes Getränk!
 5 Sie könnten beim Trinken des Rechts vergessen und verdrehen die Sache aller elenden Leute.
 6 Gebt starkes Getränk denen, die am Umkommen sind, und Wein den betrübten Seelen, 7 daß sie trinken und ihres Elends vergessen und ihres Unglücks nicht mehr gedenken.
 8 Tu deinen Mund auf für die Stummen und für die Sache aller, die verlassen sind.
 9 Tu deinen Mund auf und richte in Gerechtigkeit und schaffe Recht dem Elenden und Armen.
 Lob der tüchtigen Hausfrau 10 Wem eine tüchtige Frau beschert ist, die ist viel edler als die köstlichsten Perlen.
 11 Ihres Mannes Herz darf sich auf sie verlassen, und Nahrung wird ihm nicht mangeln.
 12 Sie tut ihm Liebes und kein Leid ihr Leben lang.
 13 Sie geht mit Wolle und Flachs um und arbeitet gerne mit ihren Händen.
 14 Sie ist wie ein Kaufmannsschiff; ihren Unterhalt bringt sie von ferne.
 15 Sie steht vor Tage auf und gibt Speise ihrem Hause und dem Gesinde, was ihm zukommt.
 16 Sie trachtet nach einem Acker und kauft ihn und pflanzt einen Weinberg vom Ertrag ihrer Hände.
 17 Sie gürtet ihre Lenden mit Kraft und regt ihre Arme.
 18 Sie merkt, wie ihr Fleiß Gewinn bringt; ihr Licht verlischt des Nachts nicht.
 19 Sie streckt ihre Hand nach dem Rocken, und ihre Finger fassen die Spindel.
 20 Sie breitet ihre Hände aus zu dem Armen und reicht ihre Hand dem Bedürftigen.
 21 Sie fürchtet für die Ihren nicht den Schnee; denn ihr ganzes Haus hat wollene Kleider.
 22 Sie macht sich selbst Decken; feine Leinwand und Purpur ist ihr Kleid.
 23 Ihr Mann ist bekannt in den Toren, wenn er sitzt bei den Ältesten des Landes.
 24 Sie macht einen Rock und verkauft ihn, einen Gürtel gibt sie dem Händler.
 25 Kraft und Würde sind ihr Gewand, und sie lacht des kommenden Tages.
 26 Sie tut ihren Mund auf mit Weisheit, und auf ihrer Zunge ist gütige Weisung.
 27 Sie schaut, wie es in ihrem Hause zugeht, und ißt ihr Brot nicht mit Faulheit.
 28 Ihre Söhne stehen auf und preisen sie, ihr Mann lobt sie: 29 «Es sind wohl viele tüchtige Frauen, du aber übertriffst sie alle.
» 30 Lieblich und schön sein ist nichts; ein Weib, das den HERRN fürchtet, soll man loben.
 31 Gebt ihr von den Früchten ihrer Hände, und ihre Werke sollen sie loben in den Toren!
          


