 VON DAVID.
 1 HERR, schaffe mir Recht, denn ich bin unschuldig!
 Ich hoffe auf den HERRN, darum werde ich nicht fallen.
 2 Prüfe mich, HERR, und erprobe mich, erforsche meine Nieren und mein Herz!
 3 Denn deine Güte ist mir vor Augen, und ich wandle in deiner Wahrheit.
 4 Ich sitze nicht bei heillosen Leuten und habe nicht Gemeinschaft mit den Falschen.
 5 Ich hasse die Versammlung der Boshaften und sitze nicht bei den Gottlosen.
 6 Ich wasche meine Hände in Unschuld und halte mich, HERR, zu deinem Altar, 7 dir zu danken mit lauter Stimme und zu verkündigen alle deine Wunder.
 8 HERR, ich habe lieb die Stätte deines Hauses und den Ort, da deine Ehre wohnt.
 9 Raffe meine Seele nicht hin mit den Sündern noch mein Leben mit den Blutdürstigen, 10 an deren Händen Schandtat klebt und die gern Geschenke nehmen.
 11 Ich aber gehe meinen Weg in Unschuld.
 Erlöse mich und sei mir gnädig!
 12 Mein Fuß steht fest auf rechtem Grund.
 Ich will den HERRN loben in den Versammlungen.
          


