1 Als aber der HERR Elia im Wetter gen Himmel holen wollte, gingen Elia und Elisa von Gilgal weg.
 2 Und Elia sprach zu Elisa: Bleibe du hier, denn der HERR hat mich nach Bethel gesandt.
 Elisa aber sprach: So wahr der HERR lebt und du lebst: ich verlasse dich nicht.
 Und als sie hinab nach Bethel kamen, 3 gingen die Prophetenjünger, die in Bethel waren, heraus zu Elisa und sprachen zu ihm: Weißt du auch, daß der HERR heute deinen Herrn von dir hinwegnehmen wird? Er aber sprach: Auch ich weiß es wohl; schweigt nur still.
 4 Und Elia sprach zu ihm: Elisa, bleib du hier, denn der HERR hat mich nach Jericho gesandt.
 Er aber sprach: So wahr der HERR lebt und du lebst: ich verlasse dich nicht.
 Und als sie nach Jericho kamen, 5 traten die Prophetenjünger, die in Jericho waren, zu Elisa und sprachen zu ihm: Weißt du auch, daß der HERR heute deinen Herrn von dir hinwegnehmen wird? Er aber sprach: Auch ich weiß es wohl; schweigt nur still.
 6 Und Elia sprach zu ihm: Bleib du hier, denn der HERR hat mich an den Jordan gesandt.
 Er aber sprach: So wahr der HERR lebt und du lebst: ich verlasse dich nicht.
 Und es gingen die beiden miteinander.
 7 Und fünfzig von den Prophetenjüngern gingen hin und standen von ferne; aber die beiden standen am Jordan.
 8 Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte ihn zusammen und schlug ins Wasser; das teilte sich nach beiden Seiten, so daß die beiden auf trockenem Boden hinübergingen.
 9 Und als sie hinüberkamen, sprach Elia zu Elisa: Bitte, was ich dir tun soll, ehe ich von dir genommen werde.
 Elisa sprach: Daß mir zwei Anteile von deinem Geiste zufallen.
 10 Er sprach: Du hast Schweres erbeten.
 Doch, wenn du mich sehen wirst, wie ich von dir genommen werde, so wird's geschehen; wenn nicht, so wird's nicht sein.
 11 Und als sie miteinander gingen und redeten, siehe, da kam ein feuriger Wagen mit feurigen Rossen, die schieden die beiden voneinander.
 Und Elia fuhr im Wetter gen Himmel.
 12 Elisa aber sah es und schrie: Mein Vater, mein Vater, du Wagen Israels und sein Gespann!
 und sah ihn nicht mehr.
 Da faßte er seine Kleider, zerriß sie in zwei Stücke 13 und hob den Mantel auf, der Elia entfallen war, und kehrte um und trat wieder an das Ufer des Jordan.
 14 Und er nahm den Mantel, der Elia entfallen war, und schlug ins Wasser und sprach: Wo ist nun der HERR, der Gott Elias? und schlug ins Wasser.
 Da teilte es sich nach beiden Seiten, und Elisa ging hindurch.
 15 Und als das die Prophetenjünger sahen, die gegenüber bei Jericho waren, sprachen sie: Der Geist Elias ruht auf Elisa, und sie gingen ihm entgegen und fielen vor ihm nieder zur Erde 16 und sprachen zu ihm: Siehe, es sind unter deinen Knechten fünfzig starke Männer, die laß gehen und deinen Herrn suchen.
 Vielleicht hat ihn der Geist des HERRN genommen und auf irgendeinen Berg oder in irgendein Tal geworfen.
 Er aber sprach: Laßt sie nicht gehen!
 17 Aber sie nötigten ihn, bis er nachgab und sprach: Laßt sie hingehen!
 Und sie sandten hin fünfzig Männer, und diese suchten Elia drei Tage; aber sie fanden ihn nicht.
 18 Und sie kamen zu Elisa zurück, als er noch in Jericho war, und er sprach zu ihnen: Sagte ich euch nicht, ihr solltet nicht hingehen? Elisa macht eine Quelle gesund und straft die spottenden Knaben 19 Und die Männer der Stadt sprachen zu Elisa: Siehe, es ist gut wohnen in dieser Stadt, wie mein Herr sieht; aber es ist böses Wasser, und es macht unfruchtbar.
 20 Er sprach: Bringt mir her eine neue Schale und tut Salz hinein!
 Und sie brachten's ihm.
 21 Da ging er hinaus zu der Wasserquelle und warf das Salz hinein und sprach: So spricht der HERR: Ich habe dies Wasser gesund gemacht; es soll hinfort weder Tod noch Unfruchtbarkeit von ihm kommen.
 22 So wurde das Wasser gesund bis auf diesen Tag nach dem Wort Elisas, das er sprach.
 23 Und er ging hinauf nach Bethel.
 Und als er den Weg hinanging, kamen kleine Knaben zur Stadt heraus und verspotteten ihn und sprachen zu ihm: Kahlkopf, komm herauf!
 Kahlkopf, komm herauf!
 24 Und er wandte sich um, und als er sie sah, verfluchte er sie im Namen des HERRN.
 Da kamen zwei Bären aus dem Walde und zerrissen zweiundvierzig von den Kindern.
 25 Von da ging er auf den Berg Karmel und kehrte von da nach Samaria zurück.
          


