1 Die Prophetenjünger sprachen zu Elisa: Siehe, der Raum, wo wir vor dir wohnen, ist uns zu eng.
 2 Laß uns an den Jordan gehen, und jeder von uns soll dort einen Stamm holen, damit wir uns eine Stätte bauen, wo wir wohnen können.
 Er sprach: Geht hin!
 3 Und einer sprach: Geh doch mit deinen Knechten!
 Er sprach: Ich will mitgehen!
 4 Und er ging mit ihnen.
 Und als sie an den Jordan kamen, hieben sie Bäume um.
 5 Und als einer einen Stamm fällte, fiel ihm das Eisen ins Wasser.
 Und er schrie: O weh, mein Herr!
 Und dazu ist's noch entliehen!
 6 Aber der Mann Gottes sprach: Wo ist's hingefallen? Und als er ihm die Stelle zeigte, schnitt er einen Stock ab und stieß dahin.
 Da schwamm das Eisen.
 7 Und er sprach: Heb's auf!
 Da streckte er seine Hand aus und nahm es.
 Die Aramäer werden mit Blindheit geschlagen 8 Und der König von Aram führte Krieg mit Israel und beriet sich mit seinen Obersten und sprach: Wir wollen da und da einen Hinterhalt legen.
 9 Aber der Mann Gottes sandte zum König von Israel und ließ ihm sagen: Hüte dich, daß du nicht an diesem Ort vorüberziehst, denn die Aramäer lauern dort.
 10 So sandte denn der König von Israel hin an den Ort, den ihm der Mann Gottes gesagt und vor dem er ihn gewarnt hatte, und war dort auf der Hut; und tat das nicht nur einmal oder zweimal.
 11 Da wurde das Herz des Königs von Aram voller Unmut darüber, und er rief seine Obersten und sprach zu ihnen: Wollt ihr mir denn nicht sagen, wer von den Unsern es mit dem König von Israel hält? 12 Da sprach einer seiner Obersten: Nicht doch, mein Herr und König, sondern Elisa, der Prophet in Israel, sagt alles dem König von Israel, auch was du in der Kammer redest, wo dein Lager ist.
 13 Er sprach: So geht hin und seht, wo er ist, damit ich hinsende und ihn holen lasse.
 Und sie sagten es ihm an und sprachen: Siehe, er ist in Dothan.
 14 Da sandte er hin Rosse und Wagen und ein großes Heer.
 Und als sie bei Nacht hinkamen, umstellten sie die Stadt.
 15 Und der Diener des Mannes Gottes stand früh auf und trat heraus, und siehe, da lag ein Heer um die Stadt mit Rossen und Wagen.
 Da sprach sein Diener zu ihm: O weh, mein Herr!
 Was sollen wir nun tun? 16 Er sprach: Fürchte dich nicht, denn derer sind mehr, die bei uns sind, als derer, die bei ihnen sind!
 17 Und Elisa betete und sprach: HERR, öffne ihm die Augen, daß er sehe!
 Da öffnete der HERR dem Diener die Augen, und er sah, und siehe, da war der Berg voll feuriger Rosse und Wagen um Elisa her.
 18 Und als die Aramäer zu ihm herabkamen, betete Elisa und sprach: HERR, schlage dies Volk mit Blindheit!
 Und er schlug sie mit Blindheit nach dem Wort Elisas.
 19 Und Elisa sprach zu ihnen: Dies ist nicht der Weg und nicht die Stadt.
 Folgt mir nach!
 Ich will euch führen zu dem Mann, den ihr sucht.
 Und er führte sie nach Samaria.
 20 Und als sie nach Samaria kamen, sprach Elisa: HERR, öffne diesen die Augen, daß sie sehen!
 Und der HERR öffnete ihnen die Augen, und sie sahen, und siehe, da waren sie mitten in Samaria.
 21 Und als der König von Israel sie sah, sprach er zu Elisa: Mein Vater, soll ich sie töten? 22 Er sprach: Du sollst sie nicht töten.
 Erschlägst du denn die, die du mit Schwert und Bogen gefangen hast? Setze ihnen Brot und Wasser vor, daß sie essen und trinken, und laß sie zu ihrem Herrn ziehen!
 23 Da wurde ein großes Mahl bereitet.
 Und als sie gegessen und getrunken hatten, ließ er sie gehen, daß sie zu ihrem Herrn zogen.
 Seitdem kamen streifende Rotten der Aramäer nicht mehr ins Land Israel.
 Belagerung und Errettung Samarias 24 Danach begab es sich, daß Benhadad, der König von Aram, sein ganzes Heer versammelte und heraufzog und Samaria belagerte.
 25 Und es war eine große Hungersnot in Samaria.
 Sie aber belagerten die Stadt, bis ein Eselskopf achtzig Silberstücke und eine Handvoll Taubenmist fünf Silberstücke galt.
 26 Und als der König von Israel auf der Mauer einherging, schrie ihn eine Frau an und sprach: Hilf mir, mein Herr und König!
 27 Er sprach: Hilft dir der HERR nicht, woher soll ich dir helfen? Von der Tenne oder von der Kelter? 28 Und der König sprach zu ihr: Was ist dir? Sie sprach: Diese Frau da sprach zu mir: Gib deinen Sohn her, daß wir ihn heute essen; morgen wollen wir meinen Sohn essen.
 29 So haben wir meinen Sohn gekocht und gegessen.
 Und ich sprach zu ihr am nächsten Tage: Gib deinen Sohn her und laß uns ihn essen!
 Aber sie hat ihren Sohn versteckt.
 30 Als der König die Worte der Frau hörte, zerriß er seine Kleider, während er auf der Mauer ging.
 Da sah alles Volk, daß er darunter ein härenes Tuch um seinen Leib geschlungen hatte.
 31 Und er sprach: Gott tue mir dies und das, wenn das Haupt Elisas, des Sohnes Schaphats, heute auf ihm bleiben wird!
 32 Elisa aber saß in seinem Hause, und die Ältesten saßen bei ihm.
 Und der König sandte einen Mann vor sich her.
 Aber ehe der Bote zu ihm kam, sprach Elisa zu den Ältesten: Habt ihr gesehen, wie dieser Mörder hergesandt hat, daß er mir das Haupt abschlage? Seht zu, wenn der Bote eintritt, daß ihr die Tür zuschließt und ihn gegen die Tür stoßt.
 Siehe, ich höre schon das Geräusch der Tritte seines Herrn hinter ihm her.
 33 Als er noch so mit ihnen redete, siehe, da kam schon der König zu ihm hinab und sprach: Siehe, dies Übel kommt von dem HERRN!
 Was soll ich noch von dem HERRN erwarten?          


