1 Und ich sah, daß das Lamm eines der sieben Siegel auftat, und ich hörte eine der vier Gestalten sagen wie mit einer Donnerstimme: Komm!
 2 Und ich sah, und siehe, ein weißes Pferd.
 Und der darauf saß, hatte einen Bogen, und ihm ward gegeben eine Krone, und er zog aus sieghaft und daß er siegte.
 3 Und da es das zweite Siegel auftat, hörte ich die zweite Gestalt sagen: Komm!
 4 Und es ging heraus ein anderes Pferd, das war feuerrot.
 Und dem, der darauf saß, ward gegeben, den Frieden zu nehmen von der Erde und daß sie sich untereinander erwürgten, und ihm ward ein großes Schwert gegeben.
 5 Und da es das dritte Siegel auftat, hörte ich die dritte Gestalt sagen: Komm!
 Und ich sah, und siehe, ein schwarzes Pferd.
 Und der darauf saß, hatte eine Waage in seiner Hand.
 6 Und ich hörte eine Stimme unter den vier Gestalten sagen: Ein Pfund Weizen um ein Silberstück und drei Pfund Gerste um ein Silberstück; aber Öl und Wein taste nicht an!
 7 Und da es das vierte Siegel auftat, hörte ich die Stimme der vierten Gestalt sagen: Komm!
 8 Und ich sah, und siehe, ein fahles Pferd.
 Und der darauf saß, des Name hieß Tod, und die Hölle folgte ihm nach.
 Und ihnen ward Macht gegeben über den vierten Teil der Erde , zu töten mit dem Schwert und Hunger und Tod und durch die wilden Tiere auf Erden.
 9 Und da es das fünfte Siegel auftat, sah ich unten am Altar die Seelen derer, die getötet waren um des Wortes Gottes und um ihres Zeugnisses willen.
 10 Und sie schrien mit großer Stimme und sprachen: Herr, du Heiliger und Wahrhaftiger, wie lange richtest du nicht und rächest nicht unser Blut an denen, die auf der Erde wohnen? 11 Und ihnen wurde gegeben einem jeglichen ein weißes Kleid, und ward zu ihnen gesagt, daß sie ruhen müßten noch eine kleine Zeit, bis daß vollends dazu kämen ihre Mitknechte und Brüder, die auch noch sollten getötet werden gleichwie sie.
 12 Und ich sah: als es das sechste Siegel auftat, da ward ein großes Erdbeben, und die Sonne ward finster wie ein schwarzer Sack, und der Mond ward wie Blut, 13 und die Sterne des Himmels fielen auf die Erde, gleichwie ein Feigenbaum seine Feigen abwirft, wenn er von großem Wind bewegt wird.
 14 Und der Himmel entwich, wie ein Buch zusammengerollt wird, und alle Berge und Inseln wurden bewegt von ihrer Stätte.
 15 Und die Könige der Erde und die Großen und die Obersten und die Reichen und die Gewaltigen und alle Knechte und alle Freien verbargen sich in den Klüften und Felsen an den Bergen 16 und sprachen zu den Bergen und Felsen: Fallet über uns und verberget uns vor dem Angesichte des, der auf dem Thron sitzt, und vor dem Zorn des Lammes!
 17 Denn es ist gekommen der große Tag seines Zorns, und wer kann bestehen?          


