 1 Es traf sich aber, daß dort ein ruchloser Mann war, der hieß Scheba, ein Sohn Bichris, ein Benjaminiter.
 Der blies die Posaune und sprach: Wir haben kein Teil an David noch Erbe am Sohn Isais.
 Ein jeder gehe in sein Zelt, Israel!
 2 Da fiel jedermann in Israel von David ab, und sie folgten Scheba, dem Sohn Bichris.
 Aber die Männer von Juda hingen ihrem König an und geleiteten ihn vom Jordan bis Jerusalem.
 3 Als aber der König David heimkam nach Jerusalem, nahm er die zehn Nebenfrauen, die er zurückgelassen hatte, um das Haus zu bewahren, und tat sie in ein besonderes Haus und versorgte sie; aber er ging nicht ein zu ihnen.
 Und so waren sie eingeschlossen bis an ihren Tod und lebten wie Witwen.
 4 Und der König sprach zu Amasa: Ruf mir alle Männer von Juda auf den dritten Tag zusammen, und du sollst dann auch hier stehen.
 5 Und Amasa ging hin, um Juda zusammenzurufen; aber er blieb über die Zeit hinaus, die ihm bestimmt war.
 6 Da sprach David zu Abisai: Nun wird uns Scheba, der Sohn Bichris, mehr Schaden tun als Absalom.
 Nimm du die Männer deines Herrn und jage ihm nach, damit er nicht etwa für sich feste Städte gewinne und entreiße sie vor unsern Augen.
 7 Da zogen die Männer Joabs aus und folgten Abisai, dazu die Krether und Plether und alle Helden.
 Sie zogen aber aus von Jerusalem, um Scheba, dem Sohn Bichris, nachzujagen.
 8 Als sie aber bei dem großen Stein bei Gibeon waren, war Amasa vor ihnen angekommen.
 Joab aber trug einen Waffenrock und darüber einen Gürtel mit einem Dolch; der war befestigt an seiner Hüfte in der Scheide, und wenn diese heraustrat, entfiel ihr der Dolch.
 9 Und Joab sprach zu Amasa: Friede mit dir, mein Bruder!
 Und Joab faßte mit seiner rechten Hand Amasa bei dem Bart, um ihn zu küssen.
 10 Und Amasa hatte nicht acht auf den Dolch in der linken Hand Joabs.
 Der stach ihn damit in den Bauch, so daß seine Eingeweide auf die Erde fielen, und gab ihm keinen Stich mehr, und er starb.
 Joab aber und sein Bruder Abisai jagten Scheba, dem Sohn Bichris, nach.
 11 Und es trat ein Mann von den Leuten Joabs neben ihn und rief: Wer's mit Joab hält und für David ist, der folge Joab nach!
 12 Amasa aber lag in seinem Blut mitten auf der Straße.
 Als aber der Mann sah, daß alles Volk da stehen blieb, wälzte er Amasa von der Straße auf den Acker und warf Kleider auf ihn, weil er sah, daß jeder stehen blieb, der an ihm vorbeikam.
 13 Als er nun von der Straße weggeschafft war, folgte jedermann Joab nach, um Scheba, dem Sohn Bichris, nachzujagen.
 14 Und der zog durch alle Stämme Israels bis Abel-Beth-Maacha, und es versammelten sich alle Bichriter und folgten ihm nach.
 15 Aber die Leute Joabs kamen und belagerten ihn in Abel-Beth-Maacha und schütteten einen Wall gegen die Stadt auf, daß er bis an die Vormauer reichte, und stürmten und wollten die Mauer niederwerfen.
 16 Da rief eine kluge Frau aus der Stadt: Hört her!
 Hört her!
 Sprecht zu Joab: Komm hierher, ich will mit dir reden.
 17 Und als er zu ihr kam, sprach die Frau: Bist du Joab? Er sprach: Ja.
 Sie sprach zu ihm: Höre die Rede deiner Magd.
 Er sprach: Ich höre.
 18 Sie sprach: Vorzeiten sagte man: Man frage doch nach in Abel und in Dan, so geht es gut aus; 19 ich bin eine von den friedsamen und treuen Städten in Israel, und du willst eine Stadt und Mutter in Israel zugrunde richten? Warum willst du das Erbteil des HERRN verderben? 20 Joab antwortete: Das sei ferne, das sei ferne von mir, daß ich verderben und vernichten will!
 So steht es nicht!
 21 Sondern ein Mann vom Gebirge Ephraim mit Namen Scheba, der Sohn Bichris, hat sich empört gegen den König David.
 Gebt ihn allein heraus, so will ich von der Stadt abziehen.
 Die Frau sprach zu Joab: Siehe, sein Kopf soll zu dir über die Mauer geworfen werden.
 22 Und die Frau beredete das ganze Volk mit ihrer Klugheit.
 Und sie hieben Scheba, dem Sohn Bichris, den Kopf ab und warfen ihn zu Joab hinaus.
 Da blies er die Posaune, und sie zogen ab von der Stadt und zerstreuten sich, ein jeder in sein Zelt.
 Joab aber kam zurück nach Jerusalem zum König.
 23 Joab aber war über das ganze Heer Israels gesetzt, Benaja, der Sohn Jojadas, über die Krether und Plether.
 24 Adoram war über die Fronarbeiter gesetzt.
 Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler.
 25 Scheja war Schreiber, Zadok und Abjathar waren Priester.
 26 Auch Ira, der Jaïriter, war Davids Priester.
          


