1 Und der HERR sprach zu mir: Nimm dir eine große Tafel und schreib darauf mit deutlicher Schrift: Raubebald-Eilebeute!
 2 Und ich nahm mir zwei treue Zeugen, den Priester Uria und Sacharja, den Sohn Jeberechjas.
 3 Und ich ging zu der Prophetin; die ward schwanger und gebar einen Sohn.
 Und der HERR sprach zu mir: Nenne ihn Raubebald-Eilebeute!
 4 Denn ehe der Knabe rufen kann: Lieber Vater!
 Liebe Mutter!
, soll die Macht von Damaskus und die Beute aus Samaria weggenommen werden durch den König von Assyrien.
 5 Und der HERR redete weiter mit mir und sprach: 6 Weil dies Volk verachtet die Wasser von Siloah, die still dahinfließen, und in Angst zerfließt vor Rezin und dem Sohn Remaljas, 7 siehe, so wird der Herr über sie kommen lassen die starken und vielen Wasser des Stromes, nämlich den König von Assyrien und alle seine Macht, daß sie über alle ihre Ränder fluten und über alle ihre Ufer gehen.
 8 Und sie werden einbrechen in Juda und wegschwemmen und überfluten, bis sie an den Hals reichen.
 Und sie werden ihre Flügel ausbreiten, daß sie dein Land, o Immanuel, füllen, so weit es ist.
 9 Tobet, ihr Völker, ihr müßt doch fliehen!
 Höret's alle, die ihr in fernen Landen seid!
 Rüstet euch, ihr müßt doch fliehen; rüstet euch, ihr müßt doch fliehen!
 10 Beschließt einen Rat, und es werde nichts daraus; beredet euch, und es geschehe nicht!
 Denn hier ist Immanuel!
 11 Denn so sprach der HERR zu mir, als seine Hand über mich kam und er mich warnte, ich sollte nicht wandeln auf dem Wege dieses Volks: 12 Ihr sollt nicht alles Verschwörung nennen, was dies Volk Verschwörung nennt, und vor dem, was sie fürchten, fürchtet euch nicht und laßt euch nicht grauen, 13 sondern verschwört euch mit dem HERRN Zebaoth; den laßt eure Furcht und euren Schrecken sein.
 14 Er wird ein Fallstrick sein und ein Stein des Anstoßes und ein Fels des Ärgernisses für die beiden Häuser Israel, ein Fallstrick und eine Schlinge für die Bürger Jerusalems, 15 daß viele von ihnen sich daran stoßen, fallen, zerschmettern, verstrickt und gefangen werden.
 16 Ich soll verschließen die Offenbarung, versiegeln die Weisung in meinen Jüngern 17 und will hoffen auf den HERRN, der sein Antlitz verborgen hat vor dem Hause Jakob, und will auf ihn harren.
 18 Siehe, hier bin ich und die Kinder, die mir der HERR gegeben hat als Zeichen und Weissagung in Israel vom HERRN Zebaoth, der auf dem Berge Zion wohnt.
 19 Wenn sie aber zu euch sagen: Ihr müßt die Totengeister und Beschwörer befragen, die da flüstern und murmeln, so sprecht: Soll nicht ein Volk seinen Gott befragen? Oder soll man für Lebendige die Toten befragen? 20 Hin zur Weisung und hin zur Offenbarung!
 Werden sie das nicht sagen, so wird ihnen kein Morgenrot scheinen, 21 sondern sie werden im Lande umhergehen, hart geschlagen und hungrig.
 Und wenn sie Hunger leiden, werden sie zürnen und fluchen ihrem König und ihrem Gott, und sie werden über sich blicken 22 und unter sich die Erde ansehen und nichts finden als Trübsal und Finsternis; denn sie sind im Dunkel der Angst und gehen irre im Finstern.
 [23] ° Doch es wird nicht dunkel bleiben über denen, die in Angst sind.
 Hat er in früherer Zeit in Schmach gebracht das Land Sebulon und das Land Naphthali, so wird er hernach zu Ehren bringen den Weg am Meer, das Land jenseits des Jordan, das Galiläa der Heiden.
          


