 1 Das Los des Stammes Juda für seine Geschlechter lag gegen die Grenze Edoms hin, nach der Wüste Zin zu im äußersten Süden.
 2 Seine Südgrenze ging vom Ende des Salzmeeres, von seiner südlichen Spitze, 3 und geht dann südwärts vom Skorpionensteig und geht weiter nach Zin und führt hinauf südlich von Kadesch-Barnea bis hinüber nach Hezron und führt hinauf nach Addar und biegt um nach Karka 4 und berührt Azmon und läuft aus am Bach Ägyptens, so daß das Ende der Grenze das Meer wird.
 Das sei eure Grenze nach Süden.
 5 Die Ostgrenze ist das Salzmeer bis dort, wo der Jordan hineinfließt.
 Die Nordgrenze beginnt am Meer dort, wo der Jordan hineinfließt, 6 und führt hinauf nach Beth-Hogla und zieht sich hin nördlich von Beth-Araba und kommt herauf zum Stein Bohans, des Sohnes Rubens, 7 und führt hinauf nach Debir vom Tal Achor und wendet sich nordwärts nach Gilgal, gegenüber der Steige von Adummim, die südlich vom Bachtal liegt.
 Danach geht sie zu dem Wasser von En-Schemesch und läuft aus zur Quelle Rogel.
 8 Danach führt sie hinauf zum Tal des Sohnes Hinnoms südlich des Berghangs der Jebusiter – das ist Jerusalem – und kommt hinauf auf den Gipfel des Berges, der westlich vor dem Tal Hinnom liegt und an der Nordecke der Ebene Rephaim.
 9 Danach kommt sie von dem Berggipfel zur Quelle Menephtoach und läuft aus zu den Städten des Gebirges Ephron und neigt sich nach Baala – das ist Kirjath-Jearim - 10 und biegt um von Baala nach Westen zum Gebirge Seïr und geht an der Nordseite des Gebirges Jearim – das ist Kesalon – und kommt herab nach Beth-Schemesch und geht durch Timna 11 und kommt heraus am Nordhang des Berges Ekron und zieht sich nach Schikkaron und geht hinüber zum Berge von Baala und kommt heraus bei Jabneel, so daß ihr Ende das Meer ist.
 12 Die Westgrenze aber ist das große Meer und sein Gestade.
 Das ist die Grenze von Juda ringsumher für seine Geschlechter.
 13 Kaleb aber, dem Sohn Jephunnes, wurde sein Teil gegeben mitten unter Juda, wie der HERR dem Josua befahl, nämlich die Stadt des Arba, des Vaters Enaks, das ist Hebron.
 14 Und Kaleb vertrieb von dort die drei Söhne Enaks: Scheschai, Ahiman und Talmai, die Nachkommen Enaks, 15 und zog von dort hinauf gegen die Einwohner von Debir.
 Debir aber hieß vorzeiten Kirjath-Sepher.
 16 Und Kaleb sprach: Wer Kirjath-Sepher schlägt und erobert, dem will ich meine Tochter Achsa zur Frau geben.
 17 Da eroberte es Othniël, der Sohn des Kenas, des Bruders Kalebs.
 Und Kaleb gab ihm seine Tochter Achsa zur Frau.
 18 Und es begab sich, als sie zu ihm kam, beredete er sie, einen Acker zu fordern von ihrem Vater.
 Und sie stieg vom Esel.
 Da sprach Kaleb zu ihr: Was willst du? 19 Sie sprach: Gib mir eine Segensgabe; denn du hast mich nach dem dürren Südland gegeben; gib mir auch Wasserquellen!
 Da gab er ihr die oberen und die unteren Quellen.
 20 Dies ist das Erbteil des Stammes Juda für seine Geschlechter.
 21 Und die Städte des Stammes Juda nach der Grenze von Edom zu, im Südland, waren diese: Kabzeel, Eder, Jagur, 22 Kina, Dimona, Adada, 23 Kedesch, Hazor, Jithnan, 24 Siph, Telem, Bealoth, 25 Hazor-Hadatta, Kerijoth-Hezron – das ist Hazor -, 26 Amam, Schema, Molada, 27 Hazar-Gadda, Heschmon, Beth-Pelet, 28 Hazar-Schual, Beerseba und seine Ortschaften, 29 Baala, Ijjim, Ezem, 30 Eltolad, Kesil, Horma, 31 Ziklag, Madmanna, Sansanna, 32 Lebaoth, Schilhim, Ajin, Rimmon.
 Das sind neunundzwanzig Städte mit ihren Gehöften.
 33 Im Hügelland aber waren Eschtaol, Zora, Aschna, 34 Sanoach, En-Gannim, Tappuach, Enam, 35 Jarmuth, Adullam, Socho, Aseka, 36 Schaarajim, Adithajim, Gedera und Gederothajim.
 Das sind vierzehn Städte mit ihren Gehöften.
 37 Zenan, Hadascha, Migdal-Gad, 38 Dilan, Mizpe, Joktheel, 39 Lachisch, Bozkath, Eglon, 40 Kabbon, Lachmas, Kithlisch, 41 Gederoth, Beth-Dagon, Naama, Makkeda.
 Das sind sechzehn Städte mit ihren Gehöften.
 42 Libna, Ether, Aschan, 43 Jiphtach, Aschna, Nezib, 44 Kegila, Achsip, Marescha.
 Das sind neun Städte mit ihren Gehöften.
 45 Ekron mit seinen Ortschaften und Gehöften.
 46 Von Ekron nach dem Meere zu alles, was nach der Seite von Asdod und seinen Gehöften liegt: 47 Asdod mit seinen Ortschaften und Gehöften, Gaza mit seinen Ortschaften und Gehöften bis an den Bach Ägyptens, und die Grenze ist das große Meer und seine Gestade.
 48 Auf dem Gebirge aber waren Schamir, Jattir, Socho, 49 Danna, Kirjath-Sanna – das ist Debir -, 50 Anab, Eschtemo, Anim, 51 Goschen, Holon, Gilo.
 Das sind elf Städte mit ihren Gehöften.
 52 Arab, Duma, Eschan, 53 Janum, Beth-Tappuach, Apheka, 54 Humta, Kirjath-Arba – das ist Hebron -, Zior.
 Das sind neun Städte mit ihren Gehöften.
 55 Maon, Karmel, Siph, Jutta, 56 Jesreel, Jokdeam, Sanoach, 57 Kain, Gibea, Timna.
 Das sind zehn Städte mit ihren Gehöften.
 58 Halhul, Beth-Zur, Gedor, 59 Maarath, Beth-Anoth, Eltekon.
 Das sind sechs Städte mit ihren Gehöften.
 Thekoa, Ephratha – das ist Bethlehem -, Peor, Etam, Kolon, Tatam, Sores, Kerem, Gallim, Beth-Ther, Manocho.
 Das sind elf Städte mit ihren Gehöften.
 60 Kirjath-Baal – das ist Kirjath-Jearim –, Rabba; zwei Städte mit ihren Gehöften.
 61 In der Wüste aber waren Beth-Araba, Middin, Sechacha, 62 Nibschan und die Salzstadt und En-Gedi.
 Das sind sechs Städte mit ihren Gehöften.
 63 Die Jebusiter aber wohnten in Jerusalem, und Juda konnte sie nicht vertreiben.
 So blieben die Jebusiter mit denen von Juda in Jerusalem wohnen bis auf diesen Tag.
          


