 1 Danach hörte ich eine große Stimme vieler Scharen im Himmel, die sprachen: Halleluja!
 Das Heil und die Herrlichkeit und die Kraft sind unsers Gottes!
 2 Denn wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte, daß er die große Hure verurteilt hat, welche die Erde mit ihrer Unzucht verderbte, und hat das Blut seiner Knechte von ihrer Hand gefordert.
 3 Und sie sprachen zum andern Mal: Halleluja!
 Und ihr Rauch steigt auf in Ewigkeit.
 4 Und die vierundzwanzig Ältesten und die vier Gestalten fielen nieder und beteten Gott an, der auf dem Thron saß, und sprachen: Amen, Halleluja!
 5 Und eine Stimme ging aus von dem Thron: Lobet unsern Gott, alle seine Knechte, die ihn fürchten, beide, klein und groß!
 6 Und ich hörte, und es war wie eine Stimme einer großen Schar und wie eine Stimme großer Wasser und wie eine Stimme starker Donner, die sprachen: Halleluja!
 denn der Herr, unser Gott, der Allmächtige, hat das Reich eingenommen!
 7 Lasset uns freuen und fröhlich sein und ihm die Ehre geben, denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Braut hat sich bereitet!
 8 Und es ward ihr gegeben, sich anzutun mit schöner reiner Leinwand.
 Die köstliche Leinwand aber ist die Gerechtigkeit der Heiligen.
 9 Und er sprach zu mir: Schreibe: Selig sind, die zum Abendmahl des Lammes berufen sind.
 Und er sprach zu mir: Dies sind wahrhaftige Worte Gottes.
 10 Und ich fiel ihm zu Füßen, ihn anzubeten.
 Und er sprach zu mir: Siehe zu, tu es nicht!
 Ich bin dein und deiner Brüder Mitknecht, die das Zeugnis Jesu haben.
 Bete Gott an!
 Das Zeugnis Jesu aber ist der Geist der Weissagung.
 11 Und ich sah den Himmel aufgetan; und siehe, ein weißes Pferd, und der darauf saß, hieß: Treu und wahrhaftig, und richtet und streitet mit Gerechtigkeit.
 12 Seine Augen sind eine Feuerflamme und auf seinem Haupt viele Kronen; und er trug einen Namen geschrieben, den niemand wußte als er selbst.
 13 Und er war angetan mit einem Kleide, das mit Blut besprengt war, und sein Name heißt: Das Wort Gottes.
 14 Und ihm folgte nach das Heer im Himmel auf weißen Pferden, angetan mit weißer, reiner Leinwand.
 15 Und aus seinem Munde ging ein scharfes Schwert, daß er damit die Völker schlüge; und er wird sie regieren mit eisernem Stabe; und er tritt die Kelter voll vom Wein des grimmigen Zornes Gottes, des Allmächtigen; 16 und trägt einen Namen geschrieben auf seinem Kleid und auf seiner Hüfte: König aller Könige und Herr aller Herren.
 17 Und ich sah einen Engel in der Sonne stehen, und er rief mit großer Stimme und sprach zu allen Vögeln, die unter dem Himmel fliegen: Kommt, versammelt euch zu dem großen Mahl Gottes, 18 daß ihr esset das Fleisch der Könige und der Hauptleute und das Fleisch der Starken und der Pferde und derer, die darauf sitzen, und das Fleisch aller Freien und Knechte, der Kleinen und der Großen!
 19 Und ich sah das Tier und die Könige auf Erden und ihre Heere versammelt, Krieg zu führen mit dem, der auf dem Pferde saß, und mit seinem Heer.
 20 Und das Tier ward gegriffen und mit ihm der falsche Prophet, der die Zeichen tat vor ihm, durch welche er verführte, die das Malzeichen des Tieres nahmen und die das Bild des Tieres anbeteten.
 Lebendig wurden diese beiden in den feurigen Pfuhl geworfen, der mit Schwefel brannte.
 21 Und die andern wurden erschlagen mit dem Schwert, das aus dem Munde ging des, der auf dem Pferde saß.
 Und alle Vögel wurden satt von ihrem Fleisch.
          


