 1 Und Mose stieg aus dem Jordantal der Moabiter auf den Berg Nebo, den Gipfel des Gebirges Pisga, gegenüber Jericho.
 Und der HERR zeigte ihm das ganze Land: Gilead bis nach Dan 2 und das ganze Naphthali und das ganze Land Ephraim und Manasse und das ganze Land Juda bis an das Meer im Westen 3 und das Südland und die Gegend am Jordan, die Ebene von Jericho, der Palmenstadt, bis nach Zoar.
 4 Und der HERR sprach zu ihm: Dies ist das Land, von dem ich Abraham, Isaak und Jakob geschworen habe: Ich will es deinen Nachkommen geben.
 - Du hast es mit deinen Augen gesehen, aber du sollst nicht hinübergehen.
 5 So starb Mose, der Knecht des HERRN, daselbst im Lande Moab nach dem Wort des HERRN.
 6 Und er begrub ihn im Tal, im Lande Moab gegenüber Beth-Peor.
 Und niemand hat sein Grab erfahren bis auf den heutigen Tag.
 7 Und Mose war hundertundzwanzig Jahre alt, als er starb.
 Seine Augen waren nicht schwach geworden, und seine Kraft war nicht verfallen.
 8 Und die Kinder Israel beweinten Mose im Jordantal der Moabiter dreißig Tage, bis die Zeit des Weinens und Klagens über Mose vollendet war.
 9 Josua aber, der Sohn Nuns, wurde erfüllt mit dem Geist der Weisheit; denn Mose hatte seine Hände auf ihn gelegt.
 Und die Kinder Israel gehorchten ihm und taten, wie der HERR es Mose geboten hatte.
 10 Und es stand hinfort kein Prophet in Israel auf wie Mose, den der HERR erkannt hätte von Angesicht zu Angesicht, 11 mit all den Zeichen und Wundern, mit denen der HERR ihn gesandt hatte, daß er sie täte in Ägyptenland am Pharao und an allen seinen Großen und an seinem ganzen Lande, 12 und mit all der mächtigen Kraft und den großen Schreckenstaten, die Mose vollbrachte vor den Augen von ganz Israel.
          


