 1 So sollen denn arbeiten Bezalel und Oholiab und alle Künstler, denen der HERR Weisheit und Verstand gegeben hat zu wissen, wie sie alle Arbeit ausführen sollen zum Dienst des Heiligtums, ganz nach dem Gebot des HERRN.
 2 Und Mose berief Bezalel und Oholiab und alle Künstler, denen der HERR Weisheit ins Herz gegeben hatte, alle, die sich freiwillig erboten, ans Werk zu gehen und es auszurichten.
 3 Und sie empfingen von Mose alle Opfer, die die Kinder Israel gebracht hatten, um die Arbeiten zum Dienst des Heiligtums auszuführen.
 Und man brachte auch weiterhin alle Morgen freiwillige Gaben zu ihm.
 4 Da kamen alle Künstler, die am Werk des Heiligtums arbeiteten, ein jeder von der Arbeit, die er machte, 5 und sprachen zu Mose: Das Volk bringt zu viel, mehr als zum Dienst dieses Werkes nötig ist, das der HERR zu machen geboten hat.
 6 Da gebot Mose, daß man durchs Lager rufen ließe: Niemand, weder Mann noch Frau, soll hinfort noch etwas bringen als Opfergabe für das Heiligtum.
 Da brachte das Volk nichts mehr.
 7 Denn es war genug gebracht worden zu allen Arbeiten, die zu machen waren, und es war noch übrig geblieben.
 8 So machten alle Künstler unter den Arbeitern die Wohnung aus zehn Teppichen von gezwirnter feiner Leinwand, blauem und rotem Purpur und Scharlach, und Cherubim waren eingewebt in kunstreicher Arbeit.
 9 Die Länge eines Teppichs war achtundzwanzig Ellen und die Breite vier Ellen, und alle waren von einem Maß.
 10 Und er fügte je fünf Teppiche zu einem Stück zusammen, einen an den andern.
 11 Und er machte blaue Schlaufen an jedes Stück am Rande, wo die beiden Stücke zusammengeheftet werden sollten, 12 fünfzig Schlaufen an jedes Stück, daß eine Schlaufe der andern gegenüberstünde.
 13 Und er machte fünfzig goldene Haken und heftete die Teppiche mit den Haken einen an den andern zusammen, daß es eine Wohnung würde.
 14 Und er machte elf Teppiche von Ziegenhaaren zum Zelte über die Wohnung, 15 dreißig Ellen lang und vier Ellen breit, alle von einem Maß, 16 und fügte fünf zusammen zu dem einen Stück und sechs zusammen zum andern Stück.
 17 Und er machte fünfzig Schlaufen an jedes Stück an dem Rande, wo die Stücke zusammengeheftet werden sollten, 18 und machte je fünfzig Haken aus Kupfer, damit das Zelt mit ihnen zusammengefügt würde.
 19 Und er machte eine Decke über das Zelt von rotgefärbten Widderfellen und darüber noch eine Decke von Dachsfellen.
 20 Und er machte Bretter für die Wohnung, aus Akazienholz, zum Aufstellen, 21 ein jedes zehn Ellen lang und anderthalb Ellen breit 22 und an jedem zwei Zapfen, damit eins an das andere gesetzt würde.
 So machte er alle Bretter für die Wohnung, 23 daß zwanzig Bretter nach Süden standen.
 24 Und er machte vierzig silberne Füße darunter, unter jedes Brett zwei Füße für seine zwei Zapfen.
 25 Ebenso machte er auf der andern Seite der Wohnung nach Norden zwanzig Bretter 26 mit vierzig silbernen Füßen, unter jedes Brett zwei Füße.
 27 Und für die Rückseite der Wohnung nach Westen machte er sechs Bretter 28 und zwei andere für die zwei Ecken an der Rückseite der Wohnung, 29 daß beide mit ihren Eckbrettern unten und oben durch Zapfen verbunden wurden, 30 so daß es acht Bretter wurden und sechzehn silberne Füße, unter jedem zwei Füße.
 31 Und er machte Riegel aus Akazienholz, fünf zu den Brettern auf der einen Langseite der Wohnung 32 und fünf auf der andern Langseite und fünf auf der Rückseite nach Westen.
 33 Und er machte den Mittelriegel, daß er in halber Höhe an den Brettern entlanglief von einem Ende zum andern.
 34 Und er überzog die Bretter mit Gold, und ihre Ringe machte er aus Gold, daß man die Riegel hineintäte, und überzog die Riegel mit Gold.
 35 Und er machte den Vorhang mit den Cherubim in kunstreicher Arbeit, aus blauem und rotem Purpur, Scharlach und gezwirnter feiner Leinwand, 36 und für ihn vier Säulen aus Akazienholz und überzog sie mit Gold, und ihre Nägel waren aus Gold, und er goß dazu vier silberne Füße.
 37 Und er machte eine Decke für den Eingang des Zeltes aus blauem und rotem Purpur, Scharlach und gezwirnter feiner Leinwand, in Buntwirkerarbeit, 38 und dazu fünf Säulen mit ihren Nägeln und überzog ihre Köpfe und Ringbänder mit Gold und machte fünf Füße aus Kupfer daran.
          


