 1 Weh dir, du Verwüster, der du selbst nicht verwüstet bist, und du Räuber, der du selbst nicht beraubt bist!
 Wenn du das Verwüsten vollendet hast, so wirst du auch verwüstet werden; wenn du des Raubens ein Ende gemacht hast, so wird man dich auch berauben.
 2 HERR, sei uns gnädig, denn auf dich harren wir!
 Sei unser Arm alle Morgen, dazu unser Heil zur Zeit der Trübsal!
 3 Es fliehen die Völker vor dem gewaltigen Tosen, und die Heiden werden zerstreut, wenn du dich erhebst.
 4 Da wird man Beute wegraffen, wie die Heuschrecken wegraffen, und wie die Käfer herbeistürzen, so stürzt man sich darauf.
 5 Der HERR ist erhaben, denn er wohnt in der Höhe.
 Er hat Zion mit Recht und Gerechtigkeit erfüllt.
 6 Und du wirst sichere Zeiten haben: Reichtum an Heil, Weisheit und Klugheit; die Furcht des HERRN wird Zions Schatz sein.
 7 Siehe, die Leute von Ariel schreien draußen, die Boten des Friedens weinen bitterlich.
 8 Die Wege sind verödet, es geht niemand mehr auf der Straße.
 Man hält nicht Treu und Glauben, man verwirft die Zeugen und achtet der Leute nicht.
 9 Das Land sieht traurig und jämmerlich aus, der Libanon ist zuschanden geworden und verdorrt.
 Saron ist wie eine Steppe, und Basan und Karmel stehen kahl.
 10 Nun aber will ich mich aufmachen, spricht der HERR; nun will ich mich erheben, nun will ich aufstehen.
 11 Mit Stroh geht ihr schwanger, Stoppeln gebärt ihr; euer Zorn ist ein Feuer, das euch selbst verzehren wird.
 12 Und die Völker werden zu Kalk verbrannt werden; wie abgehauene Dornen werden sie im Feuer verzehrt.
 13 So höret nun ihr, die ihr ferne seid, was ich getan habe, und die ihr nahe seid, erkennet meine Stärke!
 14 In Zion sind die Sünder erschrocken, Zittern hat die Heuchler befallen, und sie sprechen: «Wer ist unter uns, der bei verzehrendem Feuer wohnen kann? Wer ist unter uns, der bei ewiger Glut wohnen kann?» 15 Wer in Gerechtigkeit wandelt und redet, was recht ist, wer schändlichen Gewinn haßt und seine Hände bewahrt, daß er nicht Geschenke nehme; wer seine Ohren zustopft, daß er nichts von Blutschuld höre, und seine Augen zuhält, daß er nichts Arges sehe: 16 der wird in der Höhe wohnen, und Felsen werden seine Feste und Schutz sein.
 Sein Brot wird ihm gegeben, sein Wasser hat er gewiß.
 17 Deine Augen werden den König sehen in seiner Schönheit; du wirst ein weites Land sehen.
 18 Dein Herz wird an den Schrecken zurückdenken und sagen: Wo sind nun die Schreiber? Wo sind die Vögte? Wo sind, die die Türme zählten? 19 Du wirst das freche Volk nicht mehr sehen, das Volk von dunkler Sprache, die man nicht verstehen kann, und von stammelnder Zunge, die unverständlich bleibt.
 20 Schaue auf Zion, die Stadt unsrer Feiern!
 Deine Augen werden Jerusalem sehen, eine sichere Wohnung, ein Zelt, das nicht mehr abgebrochen wird.
 Seine Pflöcke sollen nie mehr herausgezogen und keines seiner Seile zerrissen werden.
 21 Denn der HERR wird dort bei uns mächtig sein, und weite Wassergräben wird es geben, auf denen kein Schiff mehr fahren, kein stolzes Schiff mehr dahinziehen kann.
 22 - Denn der HERR ist unser Richter, der HERR ist unser Meister, der HERR ist unser König; der hilft uns!
 - 23 Seine Taue hängen lose, sie halten den Mastbaum nicht fest, und die Segel spannen sich nicht.
 Dann wird viel Beute ausgeteilt werden, und auch die Lahmen werden plündern.
 24 Und kein Bewohner wird sagen: «Ich bin schwach»; denn das Volk, das darin wohnt, wird Vergebung der Sünde haben.
          


