 1 Und der HERR redete mit Mose und sprach: 2 Sage zu den Kindern Israel: Wer unter den Kindern Israel oder den Fremdlingen in Israel eins seiner Kinder dem Moloch gibt, der soll des Todes sterben; das Volk des Landes soll ihn steinigen.
 3 Und ich will mein Antlitz kehren gegen einen solchen Menschen und will ihn aus seinem Volk ausrotten, weil er dem Moloch eins seiner Kinder gegeben und mein Heiligtum unrein gemacht und meinen heiligen Namen entheiligt hat.
 4 Und wenn das Volk des Landes bei dem Menschen durch die Finger sehen würde, der eins seiner Kinder dem Moloch gegeben hat, daß es ihn nicht tötet, 5 so will doch ich mein Antlitz gegen diesen Menschen kehren und gegen sein Geschlecht und will ihn und alle, die wie er mit dem Moloch Abgötterei getrieben haben, aus ihrem Volk ausrotten.
 6 Wenn sich jemand zu den Geisterbeschwörern und Zeichendeutern wendet, daß er mit ihnen Abgötterei treibt, so will ich mein Antlitz gegen ihn kehren und will ihn aus seinem Volk ausrotten.
 7 Darum heiligt euch und seid heilig; denn ich bin der HERR, euer Gott.
 8 Und haltet meine Satzungen und tut sie; ich bin der HERR, der euch heiligt.
 9 Wer seinem Vater oder seiner Mutter flucht, der soll des Todes sterben.
 Seine Blutschuld komme über ihn, weil er seinem Vater oder seiner Mutter geflucht hat.
 10 Wenn jemand die Ehe bricht mit der Frau seines Nächsten, so sollen beide des Todes sterben, Ehebrecher und Ehebrecherin, weil er mit der Frau seines Nächsten die Ehe gebrochen hat.
 11 Wenn jemand mit der Frau seines Vaters Umgang pflegt und damit seinen Vater schändet, so sollen beide des Todes sterben; ihre Blutschuld komme über sie.
 12 Wenn jemand mit seiner Schwiegertochter Umgang pflegt, so sollen sie beide des Todes sterben, denn sie haben einen schändlichen Frevel begangen; ihr Blut lastet auf ihnen.
 13 Wenn jemand bei einem Manne liegt wie bei einer Frau, so haben sie getan, was ein Greuel ist, und sollen beide des Todes sterben; Blutschuld lastet auf ihnen.
 14 Wenn jemand eine Frau nimmt und ihre Mutter dazu, der hat eine Schandtat begangen; man soll ihn mit Feuer verbrennen und die beiden Frauen auch, damit keine Schandtat unter euch sei.
 15 Wenn jemand bei einem Tiere liegt, der soll des Todes sterben, und auch das Tier soll man töten.
 16 Wenn eine Frau sich irgendeinem Tier naht, um mit ihm Umgang zu haben, so sollst du sie töten und das Tier auch.
 Des Todes sollen sie sterben; ihre Blutschuld komme über sie.
 17 Wenn jemand seine Halbschwester nimmt, seines Vaters Tochter oder seiner Mutter Tochter, und sie miteinander Umgang haben, so ist das Blutschande; sie sollen ausgerottet werden vor den Leuten ihres Volks.
 Er hat mit seiner Schwester Umgang gehabt; sie sollen ihre Schuld tragen.
 18 Wenn ein Mann bei einer Frau liegt zur Zeit ihrer Tage und mit ihr Umgang hat und so den Brunnen ihres Blutes aufdeckt und sie den Brunnen ihres Blutes aufdeckt, so sollen beide aus ihrem Volk ausgerottet werden.
 19 Mit der Schwester deiner Mutter und mit der Schwester deines Vaters sollst du nicht Umgang haben.
 Wer das tut, schändet seine Blutsverwandte; sie sollen ihre Schuld tragen.
 20 Wenn jemand mit der Frau seines Oheims Umgang hat, der hat seinen Oheim geschändet.
 Sie sollen ihre Schuld tragen; ohne Kinder sollen sie sterben.
 21 Wenn jemand die Frau seines Bruders nimmt, so ist das eine abscheuliche Tat.
 Sie sollen ohne Kinder sein, denn er hat damit seinen Bruder geschändet.
 22 So haltet nun alle meine Satzungen und meine Rechte und tut danach, auf daß euch nicht das Land ausspeie, in das ich euch führen will, damit ihr darin wohnet.
 23 Und wandelt nicht in den Satzungen der Völker, die ich vor euch her vertreiben werde.
 Denn das alles haben sie getan, und ich habe einen Ekel an ihnen gehabt.
 24 Euch aber sage ich: Ihr Land soll euch zufallen; und ich will es euch zum Erbe geben, ein Land, darin Milch und Honig fließt.
 Ich bin der HERR, euer Gott, der euch von den Völkern abgesondert hat, 25 daß ihr auch absondern sollt das reine Vieh vom unreinen und die unreinen Vögel von den reinen und euch nicht unrein machet an Vieh, an Vögeln und an allem, was auf Erden kriecht, das ich abgesondert habe, daß es euch unrein sei.
 26 Darum sollt ihr mir heilig sein; denn ich, der HERR, bin heilig, der euch abgesondert hat von den Völkern, daß ihr mein wäret.
 27 Wenn ein Mann oder eine Frau Geister beschwören oder Zeichen deuten kann, so sollen sie des Todes sterben; man soll sie steinigen; ihre Blutschuld komme über sie.
          


