1 Ich hatte mir aber vorgenommen, daß ich nicht abermals in Traurigkeit zu euch käme.
 2 Denn wenn ich euch traurig mache, wer ist dann, der mich fröhlich mache? Doch nur der, der von mir betrübt wird.
 3 Und eben dies habe ich geschrieben, damit ich nicht, wenn ich käme, über die traurig sein müßte, über welche ich mich billig sollte freuen.
 Habe ich doch zu euch allen das Vertrauen, daß meine Freude euer aller Freude sei.
 4 Denn ich schrieb euch aus großer Trübsal und Angst des Herzens mit viel Tränen; nicht, daß ihr solltet betrübt werden, sondern auf daß ihr die Liebe erkenntet, welche ich habe sonderlich zu euch.
 Bitte um Vergebung für ein bestraftes Gemeindeglied 5 Wenn aber jemand Betrübnis angerichtet hat, der hat nicht mich betrübt, sondern zum Teil – auf daß ich nicht zu viel sage – euch alle.
 6 Es ist aber genug, daß derselbe von den meisten so gestraft ist.
 7 Nun möget ihr hinfort ihm desto mehr vergeben und ihn trösten, auf daß er nicht in allzu große Traurigkeit versinke.
 8 Darum ermahne ich euch, daß ihr Liebe an ihm beweiset.
 9 Denn darum habe ich euch geschrieben, daß ich erkennte eure Bewährung, ob ihr gehorsam seid in allen Stücken.
 10 Wem aber ihr etwas vergebet, dem vergebe ich auch.
 Denn auch ich habe, wenn ich etwas zu vergeben hatte, es vergeben um euretwillen vor Christi Angesicht, 11 auf daß wir nicht übervorteilt werden vom Satan; denn uns ist nicht unbewußt, was er im Sinn hat.
 12 Als ich aber nach Troas kam, zu predigen das Evangelium Christi, und mir eine Tür aufgetan war in dem Herrn, 13 da hatte ich keine Ruhe in meinem Geist, weil ich Titus, meinen Bruder, nicht fand; sondern ich nahm Abschied von ihnen und fuhr nach Mazedonien.
 14 Aber Gott sei gedankt, der uns allezeit Sieg gibt in Christus und offenbart durch uns den Wohlgeruch seiner Erkenntnis an allen Orten!
 15 Denn wir sind Gott ein guter Geruch Christi unter denen, die gerettet werden, und unter denen, die verloren gehen: 16 diesen ein Geruch des Todes zum Tode, jenen aber ein Geruch des Lebens zum Leben.
 Und wer ist hierzu tüchtig? 17 Wir sind ja nicht wie die vielen, die mit dem Worte Gottes Geschäfte machen; sondern wie man aus Lauterkeit und aus Gott reden muß, so reden wir vor Gott in Christus.
          


