 VON ASAPH, VORZUSINGEN, AUF DER GITTITH.
 1 Singet fröhlich Gott, der unsre Stärke ist, jauchzet dem Gott Jakobs!
 2 Hebt an mit Psalmen und laßt hören die Pauken, liebliche Zithern und Harfen!
 3 Blaset am Neumond die Posaune, am Vollmond, am Tag unsres Festes!
 4 Denn das ist eine Satzung für Israel und eine Ordnung des Gottes Jakobs.
 5 Das hat er zum Zeugnis gesetzt für Joseph, als Er auszog wider Ägyptenland.
 Eine Sprache höre ich, die ich bisher nicht kannte: 6 Ich habe ihre Schultern von der Last befreit und ihre Hände vom Tragkorb erlöset.
 7 Als du mich in der Not anriefst, half ich dir heraus und antwortete dir aus der Wetterwolke und prüfte dich am Haderwasser.
 SELA.
 8 Höre, mein Volk, ich will dich ermahnen.
 Israel, du sollst mich hören!
 9 Kein andrer Gott sei unter dir, und einen fremden Gott sollst du nicht anbeten!
 10 Ich bin der HERR, dein Gott, der dich aus Ägyptenland geführt hat: Tu deinen Mund weit auf, laß mich ihn füllen!
 11 Aber mein Volk gehorcht nicht meiner Stimme, und Israel will mich nicht.
 12 So hab ich sie dahingegeben in die Verstocktheit ihres Herzens, daß sie wandeln nach eigenem Rat.
 13 Wenn doch mein Volk mir gehorsam wäre und Israel auf meinem Wege ginge!
 14 Dann wollte ich seine Feinde bald demütigen und meine Hand gegen seine Widersacher wenden!
 15 Und die den HERRN hassen, müßten sich vor ihm beugen, aber Israels Zeit würde ewiglich währen, 16 und ich würde es mit dem besten Weizen speisen und mit Honig aus dem Felsen sättigen.
          


