1 Weiter, liebe Brüder, betet für uns, daß das Wort des Herrn laufe und gepriesen werde wie bei euch, 2 und daß wir erlöst werden von den verkehrten und argen Menschen; denn der Glaube ist nicht jedermanns Ding.
 3 Aber der Herr ist treu; der wir euch stärken und bewahren vor dem Argen.
 4 Wir haben aber das Vertrauen zu euch in dem Herrn, daß ihr tut und tun werdet, was wir euch gebieten.
 5 Der Herr aber richte eure Herzen zu der Liebe Gottes und zu der Geduld Christi.
 Warnung vor Müßiggang 6 Wir gebieten euch aber, liebe Brüder, in dem Namen des Herrn Jesus Christus, daß ihr euch zurückziehet von jedem Bruder, der da unordentlich wandelt und nicht nach der Lehre, die ihr von uns empfangen habt.
 7 Denn ihr wisset, wie ihr uns sollt nachfolgen.
 Denn wir sind nicht unordentlich unter euch gewesen, 8 haben auch nicht umsonst Brot von jemand genommen, sondern mit Arbeit und Mühe haben wir Tag und Nacht gewirkt, auf daß wir nicht jemand unter euch beschwerlich wären; 9 nicht darum, daß wir dazu nicht das Recht hätten, sondern damit wir uns selbst euch zum Vorbilde gäben, uns nachzufolgen.
 10 Denn schon als wir bei euch waren, geboten wir euch: wenn jemand nicht will arbeiten, der soll auch nicht essen.
 11 Denn wir hören, daß etliche unter euch wandeln unordentlich und arbeiten nichts, sondern treiben unnütze Dinge.
 12 Solchen aber gebieten wir und ermahnen sie in dem Herrn Jesus Christus, daß sie mit stillem Wesen arbeiten und ihr eigen Brot essen.
 13 Ihr aber, liebe Brüder, laßt's euch nicht verdrießen, daß Gute zu tun.
 14 Wenn aber jemand nicht gehorsam ist unserm Wort in diesem Brief, den merket euch und habt nichts mit ihm zu schaffen, auf daß er schamrot werde.
 15 Doch haltet ihn nicht als einen Feind, sondern vermahnet ihn als einen Bruder.
 16 Er aber, der Herr des Friedens, gebe euch Frieden allenthalben und auf allerlei Weise.
 Der Herr sei mit euch allen!
 17 Der Gruß mit meiner, des Paulus, Hand.
 Das ist das Zeichen in allen Briefen.
 So schreibe ich.
 18 Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit euch allen!
          


