 1 Dies ist die Last für Tyrus: Heulet, ihr Tarsisschiffe, denn Tyrus ist zerstört, daß kein Haus mehr da ist!
 Wenn sie heimkehren aus dem Lande Kittim, werden sie dessen gewahr werden.
 2 Die Bewohner der Küste sind still geworden, die Kaufleute von Sidon.
 Ihre Boten zogen übers Meer, 3 und was von Früchten am Schihor und von Getreide am Nil wuchs, brachte man nach Sidon hin über große Wasser, und du warst der Völker Markt geworden.
 4 Erschrick, Sidon, denn das Meer, ja, die Feste am Meer spricht: Ich werde nicht mehr Mutter, ich gebäre nicht mehr; darum ziehe ich keine Jünglinge auf und erziehe keine Jungfrauen.
 5 Sobald es die Ägypter hören, erschrecken sie über die Kunde von Tyrus.
 6 Fahret hin nach Tarsis, heulet, ihr Bewohner der Küste!
 7 Ist das eure fröhliche Stadt, die sich ihres Alters rühmte? Ihre Füße führten sie weit weg, in der Ferne zu weilen.
 8 Wer hat solches beschlossen, daß es Tyrus, der Krone, so gehen sollte, wo doch ihre Kaufleute Fürsten waren und ihre Händler die Herrlichsten auf Erden? 9 Der HERR Zebaoth hat's so beschlossen, auf daß er erniedrigte die Pracht und verächtlich machte die stolze Stadt, alle Herrlichsten auf Erden.
 10 Bebaue dein Land, du Tochter Tarsis!
 Denn es gibt keinen Hafen mehr.
 11 Der HERR hat seine Hand ausgereckt über das Meer und erschreckt die Königreiche.
 Er hat Befehl gegeben über Phönizien, daß seine Bollwerke zerstört werden, 12 und er hat gesagt: Du sollst nicht mehr fröhlich sein, du geschändete Jungfrau, du Tochter Sidon!
 Nach Kittim mach dich auf und zieh fort, doch wirst du auch da keine Ruhe haben.
 13 Siehe, die Chaldäer – dies Volk hat's getan, nicht Assur – haben die Stadt zur Wüste gemacht; sie haben Belagerungstürme aufgerichtet, ihre Paläste niedergerissen und die Stadt geschleift.
 14 Heulet ihr Tarsisschiffe, denn euer Bollwerk ist zerstört!
 15 Zu der Zeit wird Tyrus vergessen werden siebzig Jahre, solange etwa ein König lebt.
 Aber nach siebzig Jahren wird es mit Tyrus gehen, wie es im Hurenlied heißt: 16 Nimm die Harfe, geh in der Stadt umher, du vergessene Hure!
 Mach's gut auf dem Saitenspiel und singe viel Lieder, auf daß dein wieder gedacht werde!
 17 Denn nach siebzig Jahren wird der HERR die Stadt Tyrus heimsuchen, daß sie wieder zu ihrem Hurenlohn komme und Hurerei treibe mit allen Königreichen auf Erden.
 18 Aber ihr Gewinn und Hurenlohn wird dem HERRN geweiht werden.
 Man wird ihn nicht wie Schätze sammeln und aufhäufen, sondern ihr Erwerb wird denen zufallen, die vor dem HERRN wohnen, daß sie essen und satt werden und wohl bekleidet seien.
          


