9 EIN WALLFAHRTSLIED.
 1 Sie haben mich oft bedrängt von meiner Jugend auf – so sage Israel -, 2 sie haben mich oft bedrängt von meiner Jugend auf; aber sie haben mich nicht überwältigt.
 3 Die Pflüger haben auf meinem Rücken geackert und ihre Furchen langgezogen.
 4 Der HERR, der gerecht ist, hat der Gottlosen Stricke zerhauen.
 5 Ach daß zuschanden würden und zurückwichen alle, die Zion gram sind!
 6 Ach daß sie würden wie das Gras auf den Dächern, das verdorrt, ehe man es ausrauft, 7 mit dem der Schnitter seine Hand nicht füllt noch der Garbenbinder seinen Arm; 8 und keiner, der vorübergeht, soll sprechen: Der Segen des HERRN sei über euch!
 Wir segnen euch im Namen des HERRN.
          


