1 Ich bin gekommen, meine Schwester, liebe Braut, in meinen Garten.
 Ich habe meine Myrrhe samt meinen Gewürzen gepflückt; ich habe meine Wabe samt meinem Honig gegessen; ich habe meinen Wein samt meiner Milch getrunken.
 Eßt, meine Freunde, und trinkt und werdet trunken von Liebe!
 2 Ich schlief, aber mein Herz war wach.
 Da ist die Stimme meines Freundes, der anklopft: «Tu mir auf, liebe Freundin, meine Schwester, meine Taube, meine Reine!
 Denn mein Haupt ist voll Tau und meine Locken voll Nachttropfen.
» 3 «Ich habe mein Kleid ausgezogen, - wie soll ich es wieder anziehen? Ich habe meine Füße gewaschen, - wie soll ich sie wieder schmutzig machen?» 4 Mein Freund steckte seine Hand durchs Riegelloch, und mein Innerstes wallte ihm entgegen.
 5 Da stand ich auf, daß ich meinem Freunde auftäte; meine Hände troffen von Myrrhe und meine Finger von fließender Myrrhe am Griff des Riegels.
 6 Aber als ich meinem Freund aufgetan hatte, war er weg und fortgegangen.
 Meine Seele war außer sich, daß er sich abgewandt hatte.
 Ich suchte ihn, aber ich fand ihn nicht; ich rief, aber er antwortete mir nicht.
 7 Es fanden mich die Wächter, die in der Stadt umhergehen; die schlugen mich wund.
 Die Wächter auf der Mauer nahmen mir meinen Überwurf.
 - 8 Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems, findet ihr meinen Freund, so sagt ihm, daß ich vor Liebe krank bin.
 9 Was hat dein Freund vor andern Freunden voraus, o du Schönste unter den Frauen? Was hat dein Freund vor andern Freunden voraus, daß du uns so beschwörst? - 10 Mein Freund ist weiß und rot, auserkoren unter vielen Tausenden.
 11 Sein Haupt ist das feinste Gold.
 Seine Locken sind kraus, schwarz wie ein Rabe.
 12 Seine Augen sind wie Tauben an den Wasserbächen, sie baden in Milch und sitzen an reichen Wassern.
 13 Seine Wangen sind wie Balsambeete, in denen Gewürzkräuter wachsen.
 Seine Lippen sind wie Lilien, die von fließender Myrrhe triefen.
 14 Seine Finger sind wie goldene Stäbe, voller Türkise.
 Sein Leib ist wie reines Elfenbein, mit Saphiren geschmückt.
 15 Seine Beine sind wie Marmorsäulen, gegründet auf goldenen Füßen.
 Seine Gestalt ist wie der Libanon, auserwählt wie Zedern.
 16 Sein Mund ist süß, und alles an ihm ist lieblich.
 - So ist mein Freund; ja, mein Freund ist so, ihr Töchter Jerusalems!
 -          


