 EIN PSALMLIED DAVIDS, VORZUSINGEN.
 1 Gott steht auf; so werden seine Feinde zerstreut, und die ihn hassen, fliehen vor ihm.
 2 Wie Rauch verweht, so verwehen sie; wie Wachs zerschmilzt vor dem Feuer, so kommen die Gottlosen um vor Gott.
 3 Die Gerechten aber freuen sich und sind fröhlich vor Gott und freuen sich von Herzen.
 4 Singet Gott, lobsinget seinem Namen!
 Macht Bahn dem, der durch die Wüste einherfährt; er heißt HERR.
 Freuet euch vor ihm!
 5 Ein Vater der Waisen und ein Helfer der Witwen ist Gott in seiner heiligen Wohnung, 6 ein Gott, der die Einsamen nach Hause bringt, der die Gefangenen herausführt, daß es ihnen wohlgehe; aber die Abtrünnigen läßt er bleiben in dürrem Lande.
 7 Gott, als du vor deinem Volk herzogst, als du einhergingst in der Wüste, SELA.
 8 da bebte die Erde, und die Himmel troffen vor Gott – am Sinai -, vor Gott, dem Gott Israels.
 9 Du gabst, Gott, einen gnädigen Regen, und dein Erbe, das dürre war, erquicktest du, 10 daß deine Herde darin wohnen konnte.
 Gott, du labst die Elenden in deiner Güte.
 11 Der Herr gibt ein Wort – der Freudenbotinnen ist eine große Schar - : 12 Die Könige der Heerscharen fliehen, sie fliehen, und die Frauen teilen die Beute aus.
 13 Wenn ihr zu Felde liegt, glänzt es wie Flügel der Tauben, die wie Silber und Gold schimmern.
 14 Als der Allmächtige dort Könige zerstreute, damals fiel Schnee auf dem Salmon.
 15 Ein Gottesberg ist Basans Gebirge, ein Gebirge, reich an Gipfeln, ist Basans Gebirge.
 16 Was seht ihr scheel, ihr Berge, ihr Gipfel, auf den Berg, wo es Gott gefällt zu wohnen? Ja, dort wird der HERR immerdar wohnen.
 17 Gottes Wagen sind vieltausendmal tausend; der Herr zieht ein ins Heiligtum vom Sinai her.
 18 Du bist aufgefahren zur Höhe und führtest Gefangne gefangen; du hast Gaben empfangen unter den Menschen; auch die Abtrünnigen müssen sich, Gott, vor dir bücken.
 19 Gelobt sei der Herr täglich.
 Gott legt uns eine Last auf, aber er hilft uns auch.
 SELA.
 20 Wir haben einen Gott, der da hilft, und den HERRN, der vom Tode errettet.
 21 Ja, Gott wird den Kopf seiner Feinde zerschmettern, den Schädel der Gottlosen, die da fortfahren in ihrer Sünde.
 22 Der Herr hat gesagt: Aus Basan will ich sie wieder holen, aus der Tiefe des Meeres will ich sie holen, 23 daß du deinen Fuß im Blut der Feinde badest und deine Hunde es lecken.
 24 Man sieht, Gott, wie du einherziehst, wie du, mein Gott und König, einherziehst im Heiligtum.
 25 Die Sänger gehen voran, am Ende die Spielleute, in der Mitte die Jungfrauen, die da Pauken schlagen.
 26 «Lobet Gott in den Versammlungen, den HERRN, die ihr von Israel herstammt.
» 27 Benjamin, der Jüngste, geht ihnen voran, die Fürsten Judas mit ihren Scharen, die Fürsten Sebulons, die Fürsten Naphthalis.
 28 Entbiete, Gott, deine Macht, die Macht, Gott, die du an uns bewiesen hast 29 von deinem Tempel her; um Jerusalems willen werden dir Könige Geschenke bringen.
 30 Bedrohe das Tier im Schilf, die Rotte der Mächtigen, die Gebieter der Völker; tritt nieder, die das Silber lieb haben, zerstreue die Völker, die gerne Krieg führen.
 31 Aus Ägypten werden Gesandte kommen; Mohrenland wird seine Hände ausstrecken zu Gott.
 32 Ihr Königreiche auf Erden, singet Gott, lobsinget dem Herrn!
 SELA.
 33 Er fährt einher durch die Himmel, die von Anbeginn sind.
 Siehe, er läßt seine Stimme erschallen, eine gewaltige Stimme.
 34 Gebt Gott die Macht!
 Seine Herrlichkeit ist über Israel und seine Macht in den Wolken.
 35 Wundersam ist Gott in seinem Heiligtum; er ist Israels Gott.
 Er wird dem Volke Macht und Kraft geben.
 Gelobt sei Gott!
          


