EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN, ZUM FLÖTENSPIEL.
 1 HERR, höre meine Worte, merke auf mein Reden!
 2 Vernimm mein Schreien, mein König und mein Gott; denn ich will zu dir beten.
 3 HERR, frühe wollest du meine Stimme hören, frühe will ich mich zu dir wenden und aufmerken.
 4 Denn du bist nicht ein Gott, dem gottloses Wesen gefällt; wer böse ist, bleibt nicht vor dir.
 5 Die Ruhmredigen bestehen nicht vor deinen Augen; du bist feind allen Übeltätern.
 6 Du bringst die Lügner um; dem HERRN sind ein Greuel die Blutgierigen und Falschen.
 7 Ich aber darf in dein Haus gehen durch deine große Güte und anbeten vor deinem heiligen Tempel in deiner Furcht.
 8 HERR, leite mich in deiner Gerechtigkeit um meiner Feinde willen; ebne vor mir deinen Weg!
 9 Denn in ihrem Munde ist nichts Verläßliches; ihr Inneres ist Bosheit.
 Ihr Rachen ist ein offenes Grab; mit ihren Zungen heucheln sie.
 10 Sprich sie schuldig, Gott, daß sie zu Fall kommen durch ihre Ränke.
 Stoße sie aus um ihrer vielen Übertretungen willen; denn sie sind widerspenstig gegen dich.
 11 Laß sich freuen alle, die auf dich trauen; ewiglich laß sie rühmen, denn du beschirmest sie.
 Fröhlich laß sein in dir, die deinen Namen lieben!
 12 Denn du, HERR, segnest die Gerechten, du deckest sie mit Gnade wie mit einem Schilde.
          


