 EIN PSALMLIED ASAPHS.
 1 Gott, schweige doch nicht!
 Gott, bleib nicht so still und ruhig!
 2 Denn siehe, deine Feinde toben, und die dich hassen, erheben das Haupt.
 3 Sie machen listige Anschläge wider dein Volk und halten Rat wider die, die bei dir sich bergen.
 4 «Wohlan!
» sprechen sie, «laßt uns sie ausrotten, daß sie kein Volk mehr seien und des Namens Israel nicht mehr gedacht werde!
» 5 Denn sie sind miteinander eins geworden und haben einen Bund wider dich gemacht: 6 die in den Zelten von Edom und Ismael wohnen, Moab und die Hagariter, 7 Gebal, Ammon und Amalek, die Philister mit denen von Tyrus; 8 auch Assur hat sich zu ihnen geschlagen, sie helfen den Söhnen Lot.
 SELA.
 9 Mach's mit ihnen wie mit Midian, wie mit Sisera, mit Jabin am Bach Kison, 10 die vertilgt wurden bei Endor und wurden zu Mist auf dem Acker.
 11 Mache ihre Fürsten wie Oreb und Seeb, alle ihre Edlen wie Sebach und Zalmunna, 12 die auch einmal sagten: Wir wollen das Land Gottes einnehmen.
 13 Mein Gott, mache sie wie verwehende Blätter, wie Spreu vor dem Winde.
 14 Wie ein Feuer den Wald verbrennt und wie eine Flamme die Berge versengt, 15 so verfolge sie mit deinem Sturm und erschrecke sie mit deinem Ungewitter.
 16 Bedecke ihr Angesicht mit Schande, daß sie, HERR, nach deinem Namen fragen müssen.
 17 Schämen sollen sie sich und erschrecken für immer und zuschanden werden und umkommen.
 18 So werden sie erkennen, daß du allein HERR heißest und der Höchste bist in aller Welt.
          


