 1 Und die Einwohner von Jerusalem machten Ahasja, Jorams jüngsten Sohn, zum König an seiner Statt; denn die streifende Rotte, die mit den Arabern ins Lager gekommen war, hatte die älteren Söhne alle erschlagen.
 Darum wurde Ahasja König, der Sohn Jorams, des Königs von Juda.
 2 Zweiundzwanzig Jahre alt war Ahasja, als er König wurde; und er regierte ein Jahr zu Jerusalem.
 Seine Mutter hieß Athalja, die Tochter Omris.
 3 Und auch er wandelte in den Wegen des Hauses Ahab; denn seine Mutter hielt ihn dazu an, gottlos zu sein.
 4 Darum tat er, was dem HERRN mißfiel, wie das Haus Ahab; denn sie waren seine Ratgeber nach seines Vaters Tod, ihm zum Verderben.
 5 Er wandelte nach ihrem Rat; denn er zog hin mit Joram, dem Sohn Ahabs, dem König von Israel, in den Kampf nach Ramoth in Gilead gegen Hasaël, den König von Aram.
 Aber die Aramäer verwundeten Joram, 6 so daß er umkehrte, um sich in Jesreel heilen zu lassen von den Wunden, die ihm bei Rama geschlagen waren, als er mit Hasaël, dem König von Aram, kämpfte.
 Und Ahasja, der Sohn Jorams, der König von Juda, zog hinab, um Joram, den Sohn Ahabs, in Jesreel zu besuchen, weil er krank lag; 7 denn es war von Gott über Ahasja zu seinem Verderben beschlossen, daß er zu Joram käme.
 Und als er kam, zog er mit Joram aus gegen Jehu, den Sohn Nimschis, den der HERR gesalbt hatte, um das Haus Ahab auszurotten.
 8 Als nun Jehu die Strafe am Hause Ahab vollzog, traf er auf einige Obere aus Juda und auf die Söhne der Brüder Ahasjas, die Ahasja dienten, und er tötete sie.
 9 Und er suchte Ahasja, und man fing ihn in Samaria, wo er sich versteckt hatte, und er wurde zu Jehu gebracht.
 Der tötete ihn, und man begrub ihn; denn sie sprachen: Er ist Josaphats Sohn, der von ganzem Herzen den HERRN suchte.
 Und es war niemand mehr aus dem Hause Ahasjas, der zum Königtum tüchtig war.
 10 Als aber Athalja, die Mutter Ahasjas, sah, daß ihr Sohn tot war, machte sie sich auf und brachte um alle vom königlichen Geschlecht im Hause Juda.
 11 Aber Joschabath, eine Königstochter, nahm Joas, den Sohn Ahasjas, und stahl ihn aus der Mitte der Söhne des Königs, die getötet wurden, und brachte ihn mit seiner Amme in die Bettenkammer.
 So verbarg ihn Joschabath, die Tochter des Königs Joram, die Frau des Priesters Jojada, - denn sie war Ahasjas Schwester – vor Athalja, so daß er nicht getötet wurde.
 12 Und er war bei ihnen im Hause Gottes versteckt sechs Jahre, solange Athalja im Lande Königin war.
          


