1 Da sangen Debora und Barak, der Sohn Abinoams, zu jener Zeit: 2 Lobet den HERRN, daß man sich in Israel zum Kampf rüstete und das Volk willig dazu gewesen ist.
 3 Höret zu, ihr Könige, und merket auf, ihr Fürsten!
 Ich will singen, dem HERRN will ich singen, dem HERRN, dem Gott Israels, will ich spielen.
 4 HERR, als du von Seïr auszogst und einhergingst vom Gefilde Edoms, da erzitterte die Erde, der Himmel troff, und die Wolken troffen von Wasser.
 5 Die Berge wankten vor dem HERRN, der Sinai vor dem HERRN, dem Gott Israels.
 6 Zu den Zeiten Schamgars, des Sohnes Anaths, zu den Zeiten Jaëls waren verlassen die Wege, und die da auf Straßen gehen sollten, die wanderten auf ungebahnten Wegen.
 7 Still war's bei den Bauern, ja, still in Israel, bis du, Debora, aufstandest, bis du aufstandest, eine Mutter in Israel.
 8 Man erwählte sich neue Götter; es gab kein Brot in den Toren.
 Es war kein Schild noch Speer unter vierzigtausend in Israel zu sehen.
 9 Mein Herz ist mit den Gebietern Israels, mit denen, die willig waren unter dem Volk.
 Lobet den HERRN!
 10 Die ihr auf weißen Eselinnen reitet, die ihr auf Teppichen sitzet und die ihr auf dem Wege gehet: Singet!
 11 Horch, wie sie jubeln zwischen den Tränkrinnen!
 Da sage man von der Gerechtigkeit des HERRN, von der Gerechtigkeit an seinen Bauern in Israel, als des HERRN Volk herabzog zu den Toren.
 12 Auf, auf, Debora!
 Auf, auf und singe ein Lied!
 Mach dich auf, Barak, und fange, die dich fingen, du Sohn Abinoams!
 13 Da zog herab, was übrig war von Herrlichen im Volk.
 Der HERR zog mit mir herab unter den Helden: 14 aus Ephraim zogen sie herab ins Tal, und nach ihm Benjamin mit seinem Volk.
 Von Machir zogen Gebieter herab und von Sebulon, die den Führerstab halten, 15 und die Fürsten in Isaschar mit Debora, wie Isaschar so Barak; ins Tal folgte er ihm auf dem Fuß.
 An Rubens Bächen überlegten sie lange.
 16 Warum saßest du zwischen den Sattelkörben, zu hören bei den Herden das Flötenspiel? An Rubens Bächen überlegten sie lange.
 17 Gilead blieb jenseits des Jordan.
 Und warum dient Dan auf fremden Schiffen? Asser saß am Ufer des Meeres und blieb ruhig an seinen Buchten.
 18 Sebulons Volk aber wagte sein Leben in den Tod, Naphthali auch auf der Höhe des Gefildes.
 19 Könige kamen und stritten; damals stritten die Könige Kanaans zu Taanach am Wasser Megiddos, aber Silber gewannen sie dabei nicht.
 20 Vom Himmel her kämpften die Sterne, von ihren Bahnen stritten sie wider Sisera.
 21 Der Bach Kison riß sie hinweg, der uralte Bach, der Bach Kison.
 Tritt einher, meine Seele, mit Kraft!
 22 Da stampften die Hufe der Rosse, ein Jagen ihrer mächtigen Renner.
 23 Fluchet der Stadt Meros, sprach der Engel des HERRN, fluchet, fluchet ihren Bürgern, daß sie nicht kamen dem HERRN zu Hilfe, zu Hilfe dem HERRN unter den Helden!
 24 Gepriesen sei unter den Frauen Jaël, das Weib Hebers, des Keniters; gepriesen sei sie im Zelt unter den Frauen!
 25 Milch gab sie, als er Wasser forderte, Sahne reichte sie dar in einer herrlichen Schale.
 26 Sie griff mit ihrer Hand den Pflock und mit ihrer Rechten den Schmiedehammer und zerschlug Siseras Haupt und zermalmte und durchbohrte seine Schläfe.
 27 Zu ihren Füßen krümmte er sich, fiel nieder und lag da.
 Er krümmte sich, fiel nieder zu ihren Füßen; wie er sich krümmte, so lag er erschlagen da.
 28 Die Mutter Siseras spähte zum Fenster hinaus und klagte durchs Gitter: Warum zögert sein Wagen, daß er nicht kommt? Warum säumen die Hufe seiner Rosse? 29 Die weisesten unter ihren Fürstinnen antworten, und sie selbst wiederholt ihre Worte: 30 Sie werden wohl Beute finden und verteilen, ein Weib, zwei Weiber für jeden Mann, und für Sisera bunte gestickte Kleider zur Beute, gewirkte bunte Tücher um den Hals als Beute.
 31 So sollen umkommen, HERR, alle deine Feinde!
 Die ihn aber liebhaben, sollen sein, wie die Sonne aufgeht in ihrer Pracht!
          


