1 ° Wende dich hin, wende dich her, o Sulamith!
 Wende dich hin, wende dich her, daß wir dich schauen!
 Was seht ihr an Sulamith beim Reigen im Lager? - 2 Wie schön ist dein Gang in den Schuhen, du Fürstentochter!
 Die Rundung deiner Hüfte ist wie ein Halsgeschmeide, das des Meisters Hand gemacht hat.
 3 Dein Schoß ist wie ein runder Becher, dem nimmer Getränk mangelt.
 Dein Leib ist wie ein Weizenhaufen, umsteckt mit Lilien.
 4 Deine beiden Brüste sind wie junge Zwillinge von Gazellen.
 5 Dein Hals ist wie ein Turm von Elfenbein.
 Deine Augen sind wie die Teiche von Hesbon am Tor Bathrabbim.
 Deine Nase ist wie der Turm auf dem Libanon, der nach Damaskus sieht.
 6 Dein Haupt auf dir ist wie der Karmel.
 Das Haar auf deinem Haupt ist wie Purpur; ein König liegt in deinen Locken gefangen.
 - 7 Wie schön und wie lieblich bist du, du Liebe voller Wonne!
 8 Dein Wuchs ist hoch wie ein Palmbaum, deine Brüste gleichen den Weintrauben.
 9 Ich sprach: Ich will auf den Palmbaum steigen und seine Zweige ergreifen.
 Laß deine Brüste sein wie Trauben am Weinstock und den Duft deines Atems wie Äpfel; 10 laß deinen Mund sein wie guten Wein, der meinem Gaumen glatt eingeht und Lippen und Zähne mir netzt.
 11 Meinem Freund gehöre ich, und nach mir steht sein Verlangen.
 12 Komm, mein Freund, laß uns aufs Feld hinausgehen und unter Zyperblumen die Nacht verbringen, 13 daß wir früh aufbrechen zu den Weinbergen und sehen, ob der Weinstock sproßt und seine Blüten aufgehen, ob die Granatbäume blühen.
 Da will ich dir meine Liebe schenken.
 [4] Die Liebesäpfel geben den Duft, und an unsrer Tür sind lauter edle Früchte, heurige und auch vorjährige: mein Freund, für dich hab ich sie aufbewahrt.
          


