2 1 Halleluja!
 Wohl dem, der den HERRN fürchtet, der große Freude hat an seinen Geboten!
 2 Sein Geschlecht wird gewaltig sein im Lande; die Kinder der Frommen werden gesegnet sein.
 3 Reichtum und Fülle wird in ihrem Hause sein, und ihre Gerechtigkeit bleibt ewiglich.
 4 Den Frommen geht das Licht auf in der Finsternis von dem Gnädigen, Barmherzigen und Gerechten.
 5 Wohl dem, der barmherzig ist und gerne leiht und das Seine tut, wie es recht ist!
 6 Denn er wird ewiglich bleiben; der Gerechte wird nimmermehr vergessen.
 7 Vor schlimmer Kunde fürchtet er sich nicht; sein Herz hofft unverzagt auf den HERRN.
 8 Sein Herz ist getrost und fürchtet sich nicht, bis er auf seine Feinde herabsieht.
 9 Er streut aus und gibt den Armen; seine Gerechtigkeit bleibt ewiglich.
 Seine Kraft wird hoch in Ehren stehen.
 10 Der Gottlose wird's sehen, und es wird ihn verdrießen; mit den Zähnen wird er knirschen und vergehen.
 Denn was die Gottlosen wollen, das wird zunichte.
          


