7 1 An den Wassern zu Babel saßen wir und weinten, wenn wir an Zion gedachten.
 2 Unsere Harfen hängten wir an die Weiden dort im Lande.
 3 Denn die uns gefangen hielten, hießen uns dort singen und in unserm Heulen fröhlich sein: «Singet uns ein Lied von Zion!
» 4 Wie könnten wir des HERRN Lied singen in fremdem Lande? 5 Vergesse ich dich, Jerusalem, so verdorre meine Rechte.
 6 Meine Zunge soll an meinem Gaumen kleben, wenn ich deiner nicht gedenke, wenn ich nicht lasse Jerusalem meine höchste Freude sein.
 7 HERR, vergiß den Söhnen Edom nicht, was sie sagten am Tage Jerusalems: «Reißt nieder, reißt nieder bis auf den Grund!
» 8 Tochter Babel, du Verwüsterin, wohl dem, der dir vergilt, was du uns angetan hast!
 9 Wohl dem, der deine jungen Kinder nimmt und sie am Felsen zerschmettert!
          


