 1 Und David baute sich Häuser in der Stadt Davids und bereitete der Lade Gottes eine Stätte und richtete ein Zelt für sie auf.
 2 Damals sprach David: Die Lade Gottes soll niemand tragen außer den Leviten; denn diese hat der HERR erwählt, daß sie die Lade des HERRN tragen und ihm dienen allezeit.
 3 Da versammelte David ganz Israel nach Jerusalem, damit sie die Lade des HERRN hinaufbrächten an die Stätte, die er dazu bereitet hatte.
 4 Und David brachte zusammen die Söhne Aaron und die Leviten: 5 von den Söhnen Kehath: Uriël, den Obersten, samt seinen Brüdern, hundertundzwanzig; 6 von den Söhnen Merari: Asaja, den Obersten, samt seinen Brüdern, zweihundertundzwanzig; 7 von den Söhnen Gerson: Joel, den Obersten, samt seinen Brüdern, hundertunddreißig; 8 von den Söhnen Elizaphan: Schemaja, den Obersten, samt seinen Brüdern, zweihundert; 9 von den Söhnen Hebron: Eliël, den Obersten, samt seinen Brüdern, achtzig; 10 von den Söhnen Usiël: Amminadab, den Obersten, samt seinen Brüdern, hundertundzwölf.
 11 Und David rief die Priester Zadok und Abjathar und die Leviten, nämlich Uriël, Asaja, Joel, Schemaja, Eliël, Amminadab, 12 und sprach zu ihnen: Ihr seid die Häupter der Sippen unter den Leviten; so heiligt nun euch und eure Brüder, daß ihr die Lade des HERRN, des Gottes Israels, heraufbringt an den Ort, den ich ihr bereitet habe.
 13 Denn das erste Mal, als ihr nicht da waret, machte der HERR, unser Gott, einen Riß unter uns, weil wir ihn nicht befragt hatten, wie sich's gebührt.
 14 So heiligten sich die Priester und Leviten, damit sie die Lade des HERRN, des Gottes Israels, heraufbrächten.
 15 Und die Leviten trugen die Lade Gottes auf ihren Schultern mit den Stangen, wie Mose geboten hatte nach dem Wort des HERRN.
 16 Und David befahl den Obersten der Leviten, daß sie ihre Brüder, die Sänger, bestellen sollten mit Saitenspielen, mit Psaltern, Harfen und hellen Zimbeln, daß sie laut sängen und mit Freuden.
 17 Da bestellten die Leviten Heman, den Sohn Joels, und von seinen Brüdern Asaph, den Sohn Berechjas, und von den Söhnen Merari, ihren Brüdern, Ethan, den Sohn Kuschajas, 18 und mit ihnen ihre Brüder der zweiten Ordnung: Sacharja, Jaasiël, Schemiramoth, Jehiël, Unni, Eliab, Benaja, Maaseja, Mattithja, Eliphelehu, Mikneja, Obed-Edom, Jeïël, die Torhüter.
 19 Denn Hemann, Asaph und Ethan waren Sänger mit kupfernen, hell klingenden Zimbeln; 20 Sacharja aber, Jaasiël, Schemiramoth, Jehiël, Unni, Eliab, Maaseja und Benaja mit Psaltern zu spielen; 21 Mattithja aber, Eliphelehu, Mikneja, Obed-Edom, Jeïël und Asasja mit Harfen von acht Saiten zu spielen; 22 Kenanja aber, der Leviten Oberster, der Singmeister, unterwies sie im Singen; denn er verstand sich darauf.
 23 Und Berechja und Elkana waren Torhüter bei der Lade.
 24 Aber Schebanja, Josaphat, Nathanael, Amasai, Sacharja, Benaja, Eliëser, die Priester, bliesen mit Trompeten vor der Lade Gottes; und Obed-Edom und Jehia waren Torhüter bei der Lade.
 25 So zogen David und die Ältesten Israels und die Obersten über tausend hin, um die Lade des Bundes des HERRN heraufzuholen aus dem Hause Obed-Edoms mit Freuden.
 26 Und weil Gott den Leviten half, die die Lade des Bundes des HERRN trugen, opferten sie sieben junge Stiere und sieben Widder.
 27 Und David hatte ein Obergewand aus feinem Leinen an, desgleichen alle Leviten, die die Lade trugen, und die Sänger und Kenanja, der Oberste beim Gesang der Sänger; auch trug David den leinenen Priesterschurz.
 28 So brachte ganz Israel die Lade des Bundes des HERRN hinauf mit Jauchzen, Posaunen, Trompeten und hellen Zimbeln, mit Psaltern und Harfen.
 29 Als nun die Lade des Bundes des HERRN in die Stadt Davids kam, sah Michal, die Tochter Sauls, zum Fenster hinaus, und als sie den König David tanzen und spielen sah, verachtete sie ihn in ihrem Herzen.
          


