 1 Und der König David sprach zu der ganzen Gemeinde: Gott hat Salomo, einen meiner Söhne, erwählt, der noch jung und zart ist.
 Das Werk aber ist groß; denn es ist nicht die Wohnung eines Menschen, sondern Gottes, des HERRN.
 2 Ich aber habe aus allen meinen Kräften herbeigeschafft zum Hause Gottes Gold zu goldenem, Silber zu silbernem, Kupfer zu kupfernem, Eisen zu eisernem, Holz zu hölzernem Gerät, Onyxsteine und eingefaßte Steine, Rubine und bunte Steine und mancherlei Edelsteine und Marmorsteine die Menge.
 3 Aus Wohlgefallen am Hause meines Gottes aber und da ich noch eigenes Gut an Gold und Silber habe, 4 gebe ich für das Haus meines Gottes außer allem, was ich schon zum heiligen Hause beschafft habe, dreitausend Zentner Ophirgold und siebentausend Zentner lauteres Silber, um die Wände des Hauses zu überziehen, 5 daß golden werde, was golden, und silbern, was silbern sein soll, und zu allem Werk durch die Hand der Werkmeister.
 Und wer ist nun willig, heute seine Hand mit einer Gabe für den HERRN zu füllen? 6 Da waren die Häupter der Sippen, die Fürsten der Stämme Israels, die Obersten über tausend und über hundert und die Vorsteher über des Königs Besitzungen willig, 7 und sie gaben zur Arbeit am Hause Gottes fünftausend Zentner Gold und zehntausend Gulden und zehntausend Zentner Silber, achtzehntausend Zentner Kupfer und hunderttausend Zentner Eisen.
 8 Und wer immer bei sich edle Steine hatte, der gab sie zum Schatz des Hauses des HERRN unter die Hand Jehiëls, des Gersoniters.
 9 Und das Volk war fröhlich, daß sie so willig waren; denn sie gaben's dem HERRN freiwillig von ganzem Herzen.
 Und der König David war hoch erfreut, 10 und er lobte den HERRN vor der ganzen Gemeinde und sprach: Gelobt seist du, HERR, Gott Israels, unseres Vaters, von Ewigkeit zu Ewigkeit!
 11 Dein, HERR, ist die Majestät und Gewalt, Herrlichkeit, Sieg und Hoheit.
 Denn alles, was im Himmel und auf Erden ist, das ist dein.
 Dein, HERR, ist das Reich, und du bist erhöht zum Haupt über alles.
 12 Reichtum und Ehre kommt von dir, du herrschest über alles.
 In deiner Hand steht Kraft und Macht, in deiner Hand steht es, jedermann groß und stark zu machen.
 13 Nun, unser Gott, wir danken dir und rühmen deinen herrlichen Namen.
 14 Denn was bin ich? Was ist mein Volk, daß wir freiwillig so viel zu geben vermochten? Von dir ist alles gekommen, und von deiner Hand haben wir dir's gegeben.
 15 Denn wir sind Fremdlinge und Gäste vor dir wie unsere Väter alle.
 Unser Leben auf Erden ist wie ein Schatten und bleibet nicht.
 16 HERR, unser Gott, all dies Viele, das wir herbeigebracht haben, dir ein Haus zu bauen, deinem heiligen Namen, ist von deiner Hand gekommen, es ist alles dein.
 17 Ich weiß, mein Gott, daß du das Herz prüfst, und Aufrichtigkeit ist dir angenehm.
 Darum habe ich dies alles aus aufrichtigem Herzen freiwillig gegeben und habe jetzt mit Freuden gesehen, wie dein Volk, das hier vor dir steht, dir alles freiwillig gegeben hat.
 18 HERR, Gott Abrahams, Isaaks und Israels, unserer Väter, bewahre für immer solchen Sinn und solche Gedanken im Herzen deines Volks und richte ihre Herzen auf dich!
 19 Und meinem Sohn Salomo gib ein rechtschaffenes Herz, daß er halte deine Gebote, Ordnungen und Rechte und daß er alles ausführe und diese Wohnung baue, die ich vorbereitet habe.
 20 Und David sprach zur ganzen Gemeinde: Lobet den HERRN, euren Gott!
 Und die ganze Gemeinde lobte den HERRN, den Gott ihrer Väter, und sie neigten sich und fielen nieder vor dem HERRN und vor dem König 21 und opferten dem HERRN Schlachtopfer.
 Und am andern Morgen opferten sie dem HERRN Brandopfer, tausend junge Stiere, tausend Widder, tausend Lämmer und ihre Trankopfer, sowie Schlachtopfer in Menge für ganz Israel.
 22 Und sie aßen und tranken am selben Tage vor dem HERRN mit großen Freuden und machten zum zweitenmal Salomo, den Sohn Davids, zum König und salbten ihn dem HERRN zum Fürsten und Zadok zum Priester.
 23 So setzte sich Salomo auf den Thron des HERRN als König an seines Vaters David Statt und fand Anerkennung.
 Und ganz Israel wurde ihm gehorsam.
 24 Und alle Obersten und Helden, auch alle Söhne des Königs David stellten sich unter den König Salomo.
 25 Und der HERR machte Salomo immer größer vor ganz Israel und gab ihm ein herrliches Königreich, wie es keiner vor ihm über Israel gehabt hatte.
 26 So ist nun David, der Sohn Isais, König gewesen über ganz Israel.
 27 Die Zeit aber, die er König über Israel gewesen ist, ist vierzig Jahre.
 Zu Hebron regierte er sieben Jahre und zu Jerusalem dreiunddreißig Jahre.
 28 Und er starb in gutem Alter, satt an Leben, Reichtum und Ehre.
 Und sein Sohn Salomo wurde König an seiner Statt.
 29 Die Geschichte aber des Königs David, die frühere und die spätere, siehe, die steht geschrieben in der Geschichte Samuels, des Sehers, und in der Geschichte des Propheten Nathan und in der Geschichte Gads, des Sehers, 30 dazu auch seine Regierung und seine tapferen Taten sowie die Geschehnisse, die über ihn und Israel und über die Königreiche in allen Landen dahingegangen sind.
          


