1 Als aber der Sohn Sauls hörte, daß Abner in Hebron umgekommen war, entfiel ihm der Mut, und ganz Israel erschrak.
 2 Es hatte aber der Sohn Sauls zwei Männer als Hauptleute der Streifscharen; der eine hieß Baana, der andere Rechab, Söhne Rimmons von Beeroth aus dem Stamm Benjamin.
 Denn Beeroth wurde auch zu Benjamin gerechnet; 3 dann aber flohen die Beerothiter nach Gittajim und wohnten dort gastweise bis auf den heutigen Tag.
 4 Auch hatte Jonathan, der Sohn Sauls, einen Sohn, der war lahm an beiden Füßen; er war nämlich fünf Jahre alt, als die Kunde von Saul und Jonathan aus Jesreel kam, und seine Amme hatte ihn aufgehoben und war geflohen, und während sie eilends floh, fiel er hin und war fortan lahm.
 Er hieß Mephiboscheth.
 5 So gingen nun Rechab und Baana, die Söhne Rimmons von Beeroth, hin und kamen zum Hause Isch-Boscheths, als der Tag am heißesten war; und er schlief auf seinem Lager am Mittag.
 6 Und die Pförtnerin des Hauses hatte Weizen gereinigt und war fest eingeschlafen.
 Da schlichen sich Rechab und sein Bruder Baana hinein und 7 kamen ins Haus.
 Da lag er auf seinem Bett in seiner Schlafkammer.
 Und sie stachen ihn tot und hieben ihm den Kopf ab und nahmen seinen Kopf und gingen durch das Jordantal die ganze Nacht 8 und brachten das Haupt Isch-Boscheths zu David nach Hebron und sprachen zum König: Siehe, da ist das Haupt Isch-Boscheths, des Sohnes Sauls, deines Feindes, der dir nach dem Leben getrachtet hat.
 Der HERR hat heute meinen Herrn, den König, gerächt an Saul und an seinem Geschlecht.
 9 Da antwortete ihnen David: So wahr der HERR lebt, der mich aus aller Bedrängnis erlöst hat: 10 ich habe den, der mir verkündete: Saul ist tot, und meinte, er sei ein guter Bote, ergriffen und getötet in Ziklag, dem ich doch Lohn für eine gute Botschaft hätte geben sollen.
 11 Und diese gottlosen Leute haben einen gerechten Mann in seinem Hause auf seinem Lager getötet – sollte ich sein Blut nicht fordern von euren Händen und euch von der Erde vertilgen? 12 Und David gebot seinen Leuten; die schlugen sie nieder und hieben ihnen Hände und Füße ab und hängten sie auf am Teich bei Hebron.
 Aber das Haupt Isch-Boscheths nahmen sie und begruben es in Abners Grab in Hebron.
          


