1 Bald danach befragte David den HERRN und sprach: Soll ich hinauf in eine der Städte Judas ziehen? Und der HERR sprach zu ihm: Zieh hinauf!
 David sprach: Wohin? Er sprach: Nach Hebron.
 2 So zog David dorthin mit seinen beiden Frauen, Ahinoam, der Jesreeliterin, und mit Abigail, der Frau Nabals, des Karmeliters.
 3 Auch die Männer, die bei ihm waren, führte David hinauf, einen jeden mit seinem Hause, und sie wohnten in den Städten von Hebron.
 4 Und die Männer Judas kamen und salbten dort David zum König über das Haus Juda.
 Und als David angesagt wurde, daß die Männer von Jabesch in Gilead Saul begraben hatten, 5 sandte er Boten zu ihnen und ließ ihnen sagen: Gesegnet seid ihr vom HERRN, weil ihr solche Barmherzigkeit an Saul, eurem Herrn, getan und ihn begraben habt.
 6 So tue nun der HERR an euch Barmherzigkeit und Treue, und auch ich will euch Gutes tun, weil ihr das getan habt.
 7 Seid nun getrosten Mutes und wackere Männer; denn Saul, euer Herr, ist tot, und mich hat das Haus Juda über sich zum König gesalbt.
 8 Abner aber, der Sohn Ners, der Sauls Feldhauptmann war, nahm Isch-Boscheth, Sauls Sohn, und führte ihn nach Mahanajim 9 und machte ihn zum König über Gilead, Asser, Jesreel, Ephraim, Benjamin und über ganz Israel.
 10 Und Isch-Boscheth, Sauls Sohn, war vierzig Jahre alt, als er König wurde über Israel, und regierte zwei Jahre.
 Doch das Haus Juda hielt es mit David.
 11 Die Zeit aber, die David König war zu Hebron über das Haus Juda, war sieben Jahre und sechs Monate.
 12 Und Abner, der Sohn Ners, zog aus mit den Männern Isch-Boscheths, des Sohnes Sauls, von Mahanajim nach Gibeon, 13 und Joab, der Sohn der Zeruja, zog aus mit den Männern Davids.
 Und sie stießen aufeinander am Teich von Gibeon und lagerten sich, die einen auf dieser Seite des Teiches, die andern auf jener.
 14 Und Abner sprach zu Joab: Laß die jungen Männer sich aufmachen zum Kampfspiel vor uns!
 Joab sprach: Es sei!
 15 Da machten sich auf und gingen hin zwölf an der Zahl aus Benjamin auf der Seite Isch-Boscheths, des Sohnes Sauls, und zwölf von den Männern Davids.
 16 Und ein jeder ergriff den andern bei dem Kopf und stieß ihm sein Schwert in die Seite, und sie fielen miteinander.
 Daher wird der Ort «Helkath-Hazzurim» genannt; er liegt bei Gibeon.
 17 Und es erhob sich ein sehr harter Kampf an diesem Tage.
 Abner aber und die Männer von Israel wurden geschlagen von den Männern Davids.
 18 Es waren aber die drei Söhne der Zeruja dabei, Joab, Abisai und Asahel.
 Asahel aber war schnellfüßig wie ein Reh auf dem Felde 19 und jagte Abner nach und wich nicht von ihm weder zur Rechten noch zur Linken.
 20 Da wandte sich Abner um und sprach: Bist du es, Asahel? Er sprach: Ja.
 21 Abner sprach zu ihm: Wende dich zur Rechten oder zur Linken und mach dich an einen der Männer heran und nimm ihm seine Waffen.
 Aber Asahel wollte nicht von ihm ablassen.
 22 Da sprach Abner noch einmal zu Asahel: Laß ab von mir!
 Warum willst du, daß ich dich zu Boden schlage? Wie dürfte ich dann mein Antlitz aufheben vor deinem Bruder Joab? 23 Aber er weigerte sich, von ihm abzulassen.
 Da stieß ihn Abner mit dem Schaft des Spießes in den Leib, so daß der Spieß hinten herauskam; und er fiel hin und starb an eben der Stelle.
 Und wer an die Stelle kam, wo Asahel tot lag, der blieb stehen.
 24 Aber Joab und Abisai jagten Abner nach, bis die Sonne unterging.
 Und als sie auf den Hügel Amma kamen, der vor Giach liegt auf dem Wege zur Steppe von Geba, 25 versammelten sich die Benjaminiter um Abner und bildeten eine Schar und traten oben auf den Hügel.
 26 Und Abner rief Joab zu und sprach: Soll denn das Schwert ohne Ende fressen? Weißt du nicht, daß daraus am Ende nur Jammer kommen wird? Wie lange willst du dem Volk nicht sagen, daß es ablassen soll von seinen Brüdern? 27 Joab sprach: So wahr Gott lebt: wenn du das eher gesagt hättest, so hätte schon heute morgen jeder im Volk von seinem Bruder abgelassen.
 28 Und Joab ließ die Posaune blasen, und das ganze Volk stand still und jagte Israel nicht mehr nach und kämpfte auch nicht weiter.
 29 Abner aber und seine Männer gingen die ganze Nacht durchs Jordantal und gingen über den Jordan und zogen durchs ganze Bithron, bis sie nach Mahanajim kamen.
 30 Joab aber wandte sich von Abner ab und sammelte das ganze Volk, und es fehlten von den Männern Davids neunzehn Mann und Asahel.
 31 Aber die Männer Davids hatten von Benjamin und den Männern Abners dreihundertundsechzig Mann erschlagen.
 32 Und sie hoben Asahel auf und begruben ihn in seines Vaters Grab in Bethlehem.
 Und Joab und seine Männer zogen weiter die ganze Nacht, bis ihnen das Tageslicht anbrach in Hebron.
          


