 1 Als David alt und lebenssatt war, machte er seinen Sohn Salomo zum König über Israel 2 und versammelte alle Oberen Israels und die Priester und Leviten.
 3 Und man zählte die Leviten von dreißig Jahren an und darüber, und die Zahl der Männer, nach Köpfen abgezählt, betrug achtunddreißigtausend.
 4 Von diesen wurden vierundzwanzigtausend für die Arbeit am Hause des HERRN verordnet und sechstausend zu Amtleuten und Richtern 5 und viertausend zu Torhütern und viertausend zu Sängern des HERRN mit den Instrumenten, die David zum Lobgesang hatte machen lassen.
 6 Und David teilte sie in Ordnungen ein, nach den Söhnen Levis: Gerson, Kehath und Merari.
 7 Die Gersoniter waren Ladan und Simeï, 8 die Söhne Ladans: Jehiël, der Erste, ferner Setham und Joel, diese drei.
 9 Söhne Simeïs waren: Schelomith, Hasiël und Haran, diese drei.
 Diese waren die Häupter der Sippen von Ladan.
 10 Simeïs Söhne waren: Jahath, Sisa, Jëusch und Beria.
 Diese vier waren Simeïs Söhne.
 11 Jahath aber war der Erste, Sisa der Zweite.
 Aber Jëusch und Beria hatten nicht viele Söhne, darum galten sie als eine Sippe, eine Dienstgruppe.
 12 Die Söhne Kehaths waren: Amram, Jizhar, Hebron und Usiël, diese vier.
 13 Die Söhne Amrams waren: Aaron und Mose.
 Aaron aber wurde ausgesondert, daß er heilige das Hochheilige, er und seine Söhne für alle Zeiten, zu opfern vor dem HERRN und ihm zu dienen und zu segnen im Namen des Herrn für alle Zeiten.
 14 Aber die Söhne des Mose, des Mannes Gottes, wurden gerechnet zum Stamm der Leviten.
 15 Die Söhne des Mose waren: Gerschom und Eliëser; 16 der Sohn Gerschoms: Schubaël, der Erste.
 17 Der Sohn Eliësers: Rehabja, der Erste.
 Und Eliëser hatte keine andern Söhne.
 Aber die Söhne Rehabjas waren überaus viele.
 18 Der Sohn Jizhars war: Schelomith, der Erste.
 19 Die Söhne Hebrons waren: Jeria, der Erste, Amarja, der zweite Sohn, Jahasiël, der dritte, und Jekamam, der vierte.
 20 Die Söhne Usiëls waren: Micha, der Erste, und Jischia, der zweite Sohn.
 21 Die Söhne Meraris waren: Machli und Muschi.
 Die Söhne Machlis waren: Eleasar und Kis.
 22 Eleasar aber starb und hatte keine Söhne, sondern nur Töchter; und die Söhne des Kis, ihre Vettern, nahmen sie zu Frauen.
 23 Die Söhne Muschis waren: Machli, Eder und Jeremoth, diese drei.
 24 Das sind die Söhne Levi nach ihren Sippen, nämlich die Häupter der Sippen, gemustert und Mann für Mann nach den Namen aufgezählt, die das Amt im Hause des HERRN verrichteten, von zwanzig Jahren an und darüber.
 25 Denn David sprach: Der HERR, der Gott Israels, hat seinem Volk Ruhe gegeben und wird zu Jerusalem wohnen ewiglich.
 26 So brauchten auch die Söhne Levi die Wohnung nicht mehr zu tragen mit allem Gerät für ihren Dienst - 27 denn nach den späteren Ordnungen Davids wurden die Leviten gezählt von zwanzig Jahren an und darüber -, 28 sondern sie sollten stehen zur Seite der Söhne Aaron zum Dienst im Hause des HERRN in den Vorhöfen und Kammern und zur Reinigung alles Heiligen und zu allem Dienst im Hause Gottes, 29 für Schaubrote, für feinstes Mehl zum Speisopfer, für die ungesäuerten Fladen, für die Pfanne, fürs Rösten und für alles Gewicht und Maß.
 30 Und an jedem Morgen sollten sie stehen, den HERRN zu loben und ihm zu danken, und ebenso an jedem Abend, 31 und alle Brandopfer dem HERRN zu opfern an den Sabbaten, Neumonden und Festen nach der vorgeschriebenen Zahl, täglich vor dem HERRN; 32 so sollten sie den Dienst versehen an der Stiftshütte, am Heiligtum sowie an den Söhnen Aaron, ihren Brüdern, damit zu dienen im Hause des HERRN.
          


