 1 Und da der Sabbat vergangen war, kauften Maria Magdalena und Maria, des Jakobus Mutter, und Salome Spezerei, auf daß sie kämen und salbten ihn.
 2 Und sie kamen zum Grabe am ersten Tage der Woche sehr früh, als die Sonne aufging.
 3 Und sie sprachen untereinander: Wer wälzt uns den Stein von des Grabes Tür? 4 Und sie sahen auf und wurden gewahr, daß der Stein abgewälzt war; denn er war sehr groß.
 5 Und sie gingen hinein in das Grab und sahen einen Jüngling zur rechten Hand sitzen, der hatte ein langes weißes Kleid an, und sie entsetzten sich.
 6 Er aber sprach zu ihnen: Entsetzet euch nicht!
 Ihr suchet Jesus von Nazareth, den Gekreuzigten.
 Er ist auferstanden, er ist nicht hier.
 Siehe da die Stätte, wo sie ihn hinlegten!
 7 Gehet aber hin und saget seinen Jüngern und Petrus, daß er vor euch hingehen wird nach Galiläa; da werdet ihr ihn sehen, wie er euch gesagt hat.
 8 Und sie gingen hinaus und flohen von dem Grabe; denn es war sie Zittern und Entsetzen angekommen.
 Und sie sagten niemand etwas; denn sie fürchteten sich.
 9 10 Und sie ging hin und verkündigte es denen, die mit ihm gewesen waren, die da Leid trugen und weinten.
 11 Und diese, da sie hörten, daß er lebte und wäre ihr erschienen, glaubten sie nicht.
 12 Danach offenbarte er sich unter einer andern Gestalt zweien von ihnen unterwegs, da sie über Land gingen.
 13 Und die gingen auch hin und verkündigten das den andern.
 Und denen glaubten sie auch nicht.
 14 Zuletzt, da die Elf zu Tische saßen, offenbarte er sich und schalt ihren Unglauben und ihres Herzens Härtigkeit, daß sie nicht geglaubt hatten denen, die ihn gesehen hatten auferstanden.
 15 Und er sprach zu ihnen: Gehet hin in alle Welt und prediget das Evangelium aller Kreatur.
 16 Wer da glaubet und getauft wird, der wird selig werden; wer aber nicht glaubet, der wird verdammt werden.
 17 Die Zeichen aber, die da folgen werden denen, die da glauben, sind die: in meinem Namen werden sie böse Geister austreiben, in neuen Zungen reden, 18 Schlangen vertreiben, und wenn sie etwas Tödliches trinken, wird's ihnen nicht schaden; auf Kranke werden sie die Hände legen, so wird's besser mit ihnen werden.
 19 Und der Herr, nachdem er mit ihnen geredet hatte, ward er aufgehoben gen Himmel und setzte sich zur rechten Hand Gottes.
 20 Sie aber gingen aus und predigten an allen Orten.
 Und der Herr wirkte mit ihnen und bekräftigte das Wort durch die mitfolgenden Zeichen.
          


