1 Und es begab sich danach, daß er reiste durch Städte und Dörfer und predigte und verkündigte das Evangelium vom Reich Gottes; und die Zwölf waren mit ihm, 2 dazu etliche Frauen, die er gesund gemacht hatte von bösen Geistern und Krankheiten, nämlich Maria, die da Magdalena heißt, von welcher waren sieben Geister ausgefahren, 3 und Johanna, die Frau des Chusa, eines Verwalters des Herodes, und Susanna und viele andere, die ihnen Handreichung taten von ihrer Habe.
 4 Da nun viel Volks beieinander war und sie aus den Städten zu ihm eilten, sprach er durch ein Gleichnis: 5 Es ging ein Säemann aus, zu säen seinen Samen.
 Und indem er säte, fiel etliches an den Weg und ward zertreten, und die Vögel unter dem Himmel fraßen's auf.
 6 Und etliches fiel auf den Fels; und da es aufging, verdorrte es, darum daß es nicht Saft hatte.
 7 Und etliches fiel mitten unter die Dornen; und die Dornen gingen mit auf und erstickten's.
 8 Und etliches fiel auf ein gutes Land; und es ging auf und trug hundertfältige Frucht.
 Da er das sagte, rief er: Wer Ohren hat, zu hören, der höre!
 9 Es fragten ihn aber seine Jünger und sprachen, was dies Gleichnis wäre.
 10 Er aber sprach: Euch ist's gegeben, zu wissen die Geheimnisse des Reiches Gottes, den andern aber in Gleichnissen, auf daß sie es nicht sehen, ob sie es schon sehen, und nicht verstehen, ob sie es schon hören.
 11 Das Gleichnis aber ist dies: Der Same ist das Wort Gottes.
 12 Die aber an dem Wege sind, das sind, die es hören; danach kommt der Teufel und nimmt das Wort von ihrem Herzen, auf daß sie nicht glauben und selig werden.
 13 Die aber auf dem Fels sind die: wenn sie es hören, nehmen sie das Wort mit Freuden an.
 Doch sie haben nicht Wurzel; eine Zeitlang glauben sie, und zu der Zeit der Anfechtung fallen sie ab.
 14 Das aber unter die Dornen fiel, sind die, die es hören und gehen hin unter den Sorgen, Reichtum und Freuden des Lebens und ersticken und bringen keine Frucht.
 15 Das aber auf dem guten Land sind, die das Wort hören und behalten in einem feinen, guten Herzen und bringen Frucht in Geduld.
 16 Niemand zündet ein Licht an und bedeckt es mit einem Gefäß oder setzt es unter eine Bank; sondern er setzt es auf einen Leuchter, auf daß, wer hineingeht, das Licht sehe.
 17 Denn es ist nichts verborgen, was nicht offenbar werde, auch nichts Heimliches, was nicht kund werde und an den Tag komme.
 18 So sehet nun darauf, wie ihr zuhöret.
 Denn wer da hat, dem wird gegeben; wer aber nicht hat, dem wird auch das genommen, was er meint zu haben.
 19 Es gingen aber hinzu seine Mutter und Brüder und konnten vor dem Volk nicht zu ihm kommen.
 20 Und es ward ihm angesagt: Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und wollen dich sehen.
 21 Er aber antwortete und sprach zu ihnen: Meine Mutter und meine Brüder sind diese, die Gottes Wort hören und tun.
 22 Und es begab sich an der Tage einem, daß er in ein Schiff trat samt seinen Jüngern; und er sprach zu ihnen: Laßt uns über den See fahren.
 Und sie stießen vom Lande.
 23 Und da sie fuhren, schlief er ein.
 Und es kam ein Windwirbel auf den See, und die Wellen füllten das Schiff, und sie standen in großer Gefahr.
 24 Da traten sie zu ihm und weckten ihn auf und sprachen: Meister, Meister, wir verderben!
 Da stand er auf und bedrohte den Wind und die Wogen des Wassers; und es ließ ab, und ward eine Stille.
 25 Er sprach aber zu ihnen: Wo ist euer Glaube? Sie fürchteten sich aber und verwunderten sich und sprachen untereinander: Wer ist dieser? Selbst dem Wind und dem Wasser gebietet er, und sie sind ihm gehorsam.
 26 Und sie fuhren weiter in die Gegend der Gerasener, welche ist Galiläa gegenüber.
 27 Und als er ans Land trat, begegnete ihm ein Mann aus der Stadt, der hatte böse Geister und tat von langer Zeit her keine Kleider an und blieb in keinem Hause, sondern in den Grabhöhlen.
 28 Da er aber Jesus sah, schrie er auf und fiel vor ihm nieder und rief laut und sprach: Was willst du von mir, Jesu, du Sohn Gottes, des Allerhöchsten? Ich bitte dich, du wollest mich nicht quälen.
 29 Denn er gebot dem unsaubern Geist, daß er von dem Menschen ausführe.
 Denn er hatte ihn lange Zeit geplagt, und er ward mit Ketten und Fesseln gebunden und gefangen gehalten und zerriß seine Bande und ward getrieben von dem bösen Geist in die Einöde.
 30 Und Jesus fragte ihn und sprach: Wie heißest du? Er sprach: Legion.
 Denn es waren viele böse Geister in ihn gefahren.
 31 Und sie baten ihn, daß er sie nicht hieße in die Hölle fahren.
 32 Es war aber daselbst eine große Herde Säue auf der Weide an dem Berge.
 Und sie baten ihn, daß er ihnen erlaubte, in sie zu fahren.
 Und er erlaubte es ihnen.
 33 Da fuhren die bösen Geister aus von dem Menschen und fuhren in die Säue; und die Herde stürzte sich von dem Abhang in den See und ersoff.
 34 Da aber die Hirten sahen, was da geschah, flohen sie und verkündeten's in der Stadt und in den Dörfern.
 35 Da gingen sie hinaus, zu sehen, was da geschehen war, und kamen zu Jesus und fanden den Menschen, von welchem die bösen Geister ausgefahren waren, sitzend zu den Füßen Jesu, bekleidet und vernünftig, und erschraken.
 36 Und die es gesehen hatten, verkündeten's ihnen, wie der Besessene war gesund geworden.
 37 Und es bat ihn die ganze Menge aus dem umliegenden Lande der Gerasener, daß er von ihnen ginge; denn es war sie eine große Furcht angekommen.
 Und er trat in das Schiff und wandte wieder um.
 38 Es bat ihn aber der Mann, von dem die bösen Geister ausgefahren waren, daß er bei ihm sein dürfte.
 Aber Jesus ließ ihn von sich und sprach: 39 Gehe wieder heim und sage, wie große Dinge dir Gott getan hat.
 Und er ging hin und verkündigte durch die ganze Stadt, wie große Dinge ihm Jesus getan hatte.
 40 Und es begab sich, da Jesus wiederkam, nahm ihn das Volk auf mit Freuden; denn sie warteten alle auf ihn.
 41 Und siehe, da kam ein Mann mit Namen Jairus, der ein Oberster der Synagoge war, und fiel Jesus zu den Füßen und bat ihn, daß er möchte in sein Haus kommen; 42 denn er hatte eine einzige Tochter von etwa zwölf Jahren, die lag in den letzten Zügen.
 Und da er hinging, umdrängte ihn das Volk.
 43 Und eine Frau hatte den Blutfluß zwölf Jahre gehabt; die konnte von niemand geheilt werden.
 44 Die trat hinzu von hinten und rührte seines Kleides Saum an; und alsbald stand ihr Blutfluß.
 45 Und Jesus sprach: Wer hat mich angerührt? Da sie aber alle leugneten, sprach Petrus: Meister, das Volk drängt und drückt dich.
 46 Jesus aber sprach: Es hat mich jemand angerührt; denn ich fühlte, daß eine Kraft von mir gegangen ist.
 47 Da aber die Frau sah, daß es nicht verborgen war, kam sie mit Zittern und fiel vor ihm nieder und verkündete vor allem Volk, aus welcher Ursache sie ihn hätte angerührt, und wie sie wäre alsbald gesund geworden.
 48 Er aber sprach zu ihr: Meine Tochter, dein Glaube hat dir geholfen.
 Gehe hin in Frieden!
 49 Da er noch redete, kam einer vom Gesinde des Obersten der Synagoge und sprach zu ihm: Deine Tochter ist gestorben; bemühe den Meister nicht.
 50 Da aber Jesus das hörte, antwortete er ihm: Fürchte dich nicht; glaube nur, so wird sie gesund!
 51 Da er aber in das Haus kam, ließ er niemand mit hineingehen als Petrus und Johannes und Jakobus und des Kindes Vater und Mutter.
 52 Sie weinten aber alle und klagten um sie.
 Er aber sprach: Weinet nicht!
 Sie ist nicht gestorben, sondern sie schläft.
 53 Und sie verlachten ihn, denn sie wußten wohl, daß sie gestorben war.
 54 Er aber nahm sie bei der Hand und rief und sprach: Kind, stehe auf!
 55 Und ihr Geist kam wieder, und sie stand alsbald auf.
 Und er befahl, man sollte ihr zu essen geben.
 56 Und ihre Eltern entsetzten sich.
 Er aber gebot ihnen, daß sie niemand sagten, was geschehen war.
          


