1 Flieht, ihr Kinder Benjamin, aus Jerusalem und blast die Posaune in Thekoa und richtet ein Fluchtzeichen auf über Beth-Kerem!
 Denn es droht von Norden Unheil und großer Jammer.
 2 Die Tochter Zion ist wie eine liebliche Aue; 3 aber es werden Hirten über sie kommen mit ihren Herden; die werden Zelte aufschlagen rings um sie her und ein jeder seinen Platz abweiden.
 4 «Rüstet euch zum Krieg gegen sie!
 Wohlauf, laßt uns hinaufziehen, solange es noch heller Tag ist!
 Wehe, es will Abend werden, und die Schatten werden lang!
 5 Wohlan, laßt uns hinaufziehen bei Nacht und ihre Paläste zerstören!
» 6 Denn so spricht der HERR Zebaoth: Fället Bäume und werft einen Wall auf gegen Jerusalem; denn es ist eine Stadt, die heimgesucht werden soll.
 Ist doch nichts als Unrecht darin!
 7 Denn wie ein Brunnen sein Wasser quellen läßt, so quillt auch ihre Bosheit.
 Frevel und Gewalt hört man in ihr, und Morden und Schlagen treiben sie täglich vor mir.
 8 Beßre dich, Jerusalem, ehe sich mein Herz von dir wende und ich dich zum wüsten Lande mache, darin niemand wohnt!
 9 So spricht der HERR Zebaoth: Halte Nachlese am Rest Israels wie am Weinstock, strecke deine Hand immer wieder aus wie ein Winzer nach den Reben.
 10 «Ach, mit wem soll ich noch reden, und wem soll ich Zeugnis geben? Daß doch jemand hören wollte!
 Aber ihr Ohr ist unbeschnitten; sie können's nicht hören.
 Siehe, sie halten des HERRN Wort für Spott und wollen es nicht haben.
 11 Darum bin ich von des HERRN Zorn so voll, daß ich ihn nicht zurückhalten kann.
» So schütte ihn aus über die Kinder auf der Gasse und über die Schar der jungen Männer!
 Denn es sollen alle, Mann und Frau, Alte und Hochbetagte, gefangen weggeführt werden.
 12 Ihre Häuser sollen den Fremden zuteil werden samt den Äckern und Frauen; denn ich will meine Hand ausstrecken, spricht der HERR, wider die Bewohner des Landes.
 13 Denn sie gieren alle, klein und groß, nach unrechtem Gewinn, und Propheten und Priester gehen alle mit Lüge um 14 und heilen den Schaden meines Volks nur obenhin, indem sie sagen: «Friede!
 Friede!
», und ist doch nicht Friede.
 15 Sie werden mit Schande dastehen, weil sie solche Greuel getrieben haben; aber sie wollen sich nicht schämen und wissen nichts von Scham.
 Darum sollen sie fallen unter den Fallenden, und wenn ich sie heimsuchen werde, sollen sie stürzen, spricht der HERR.
 16 So spricht der HERR: Tretet hin an die Wege und schauet und fragt nach den Wegen der Vorzeit, welches der gute Weg sei, und wandelt darin, so werdet ihr Ruhe finden für eure Seele!
 Aber sie sprechen: Wir wollen's nicht tun!
 17 Auch habe ich Wächter über euch gesetzt: Achtet auf den Hall der Posaune!
 Aber sie sprechen: Wir wollen's nicht tun!
 18 Darum höret, ihr Völker, und merkt auf samt euren Leuten!
 19 Du Erde, höre zu!
 Siehe, ich will Unheil über dies Volk bringen, ihren verdienten Lohn, weil sie auf meine Worte nicht achten und mein Gesetz verwerfen.
 20 Was frage ich nach dem Weihrauch aus Saba und nach dem köstlichen Gewürz, das aus fernen Landen kommt? Eure Brandopfer sind mir nicht wohlgefällig, und eure Schlachtopfer gefallen mir nicht.
 21 Darum spricht der HERR: Siehe, ich will diesem Volk Anstöße in den Weg stellen, daran sich Väter und Söhne zugleich stoßen und ein Nachbar mit dem andern umkommen soll.
 22 So spricht der HERR: Siehe, es kommt ein Volk von Norden, und ein großes Volk wird sich erheben vom Ende der Erde.
 23 Sie führen Bogen und Speer, sind grausam und ohne Erbarmen.
 Sie brausen daher wie ein ungestümes Meer und reiten auf Rossen, gerüstet als Kriegsleute, gegen dich, du Tochter Zion.
 24 Wir haben von ihnen gehört, und unsre Arme sind uns niedergesunken; es ist uns angst und weh geworden wie einer Gebärenden.
 25 Niemand gehe hinaus auf den Acker, niemand gehe über Land; denn es ist Schrecken um und um vor dem Schwert des Feindes.
 26 O Tochter meines Volks, zieh den Sack an und wälze dich im Staube!
 Trage Leid wie um den einzigen Sohn und klage bitterlich; denn der Verderber kommt über uns plötzlich.
 27 Ich habe dich zum Prüfer gesetzt für mein Volk, daß du seinen Wandel erkennen und prüfen sollst.
 28 Sie sind ganz und gar abtrünnig und wandeln verleumderisch; Erz und Eisen sind sie; alle bringen sie Verderben.
 29 Der Blasebalg schnaubte, das Blei wurde flüssig vom Feuer; aber das Schmelzen war umsonst, denn die Bösen sind nicht ausgeschieden.
 30 Darum heißen sie «Verworfenes Silber»; denn der HERR hat sie verworfen.
          


