 1 Und die Oberen des Volks wohnten in Jerusalem.
 Das übrige Volk aber warf das Los darum, wer von jeweils zehn nach Jerusalem, in die heilige Stadt, ziehen sollte, um dort zu wohnen, und die neun in den andern Städten.
 2 Und das Volk segnete alle die Männer, die freiwillig in Jerusalem wohnen wollten.
 3 Dies sind die Oberen der Landschaft Juda, die in Jerusalem und in den Städten Judas wohnten; sie wohnten aber jeder in seinem Eigentum in ihren Städten: Israeliten, Priester, Leviten Tempelsklaven und die Nachkommen der Sklaven Salomos.
 4 In Jerusalem wohnten einige von den Söhnen Juda und einige von den Söhnen Benjamin.
 Von den Söhnen Juda: Athaja, der Sohn Usias, des Sohnes Sacharjas, des Sohnes Amarjas, des Sohnes Schephatjas, des Sohnes Mahalalels, von den Söhnen Perez; 5 und Maaseja, der Sohn Baruchs, des Sohnes Kolhoses, des Sohnes Hasajas, des Sohnes Adajas, des Sohnes Jojaribs, des Sohnes Sacharjas, von den Söhnen Schela.
 6 Alle Nachkommen des Perez, die in Jerusalem wohnten, waren 468, angesehene Männer.
 7 Von den Söhnen Benjamin: Sallu, der Sohn Meschullams, des Sohnes Joëds, des Sohnes Pedajas, des Sohnes Kolajas, des Sohnes Maasejas, des Sohnes Ithiëls, des Sohnes Jesajas, 8 und seine Brüder Gabbai, Sallai, 928.
 9 Und Joel, der Sohn Sichris, war ihr Vorsteher, und Juda, der Sohn Hassenuas, war als Zweiter über die Stadt gesetzt.
 10 Von den Priestern: Jedaja, Jojarib, Jachin 11 und Seraja, der Sohn Hilkias, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, der Vorsteher im Hause Gottes, 12 und ihre Brüder, die am Hause Gottes dienst taten, 822; und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Pelaljas, des Sohnes Amzis, des Sohnes Sacharjas, des Sohnes Paschhurs, des Sohnes Malkias, 13 und seine Brüder, Häupter der Sippen, 242; und Amaschsai, der Sohn Asarels, des Sohnes Ahasais, des Sohnes Meschillemoths, des Sohnes Immers, 14 und ihre Brüder, tüchtige Männer, 128; und ihr Vorsteher war Sabdiël, der Sohn Haggadols.
 15 Von den Leviten: Schemaja, der Sohn Haschubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Bunnis, 16 und Schabthai und Josabad von den Häuptern der Leviten für den äußeren Dienst am Hause Gottes, 17 und Mattanja, der Sohn Michas, des Sohnes Sabdis, des Sohnes Asaphs, hatte beim Gebet den Lobgesang anzustimmen, und Bakbukja war unter seinen Brüdern der Zweite in diesem Dienst, - und Abda, der Sohn Schammuas, des Sohnes Galals, des Sohnes Jeduthuns.
 18 Alle Leviten in der heiligen Stadt waren 284.
 19 Und die Torhüter: Akkub und Talmon und ihre Brüder, die an den Toren Wache hielten, 172.
 20 Das übrige Israel aber, Priester und Leviten, blieb in allen Städten Judas, ein jeder auf seinem Erbteil.
 21 Und die Tempelsklaven wohnten am Ophel, und Ziha und Gischpa waren über die Tempelsklaven gesetzt.
 22 Der Vorsteher der Leviten aber in Jerusalem war Usi, der Sohn Banis, des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Mattanjas, des Sohnes Michas, von den Söhnen Asaph, die beim Dienst im Hause Gottes zu singen hatten.
 23 Denn es gab ein Gebot des Königs für sie und eine feste Abmachung, an welchem Tag jeder zu singen hatte.
 24 Und Pethachja, der Sohn Meschesabels, von den Söhnen Serachs, des Sohnes Judas, stand dem König zur Seite in allem, was das Volk betraf.
 25 Und einige von den Söhnen Juda wohnten draußen in Höfen auf ihren Fluren in Kirjath-Arba und seinen Ortschaften und in Dibon und seinen Ortschaften und in Kabzeel und seinen Gehöften 26 und in Jeschua, Molada, Beth-Pelet, 27 Hazar-Schual, Beerseba und seinen Ortschaften 28 und in Ziklag und Mechona und seinen Ortschaften 29 und in En-Rimmon, Zora, Jarmuth, 30 Sanoach, Adullam und ihren Gehöften, in Lachisch und seinen Fluren, in Aseka und seinen Ortschaften.
 So ließen sie sich nieder von Beerseba bis zum Tal Hinnom.
 31 Die Söhne Benjamin aber wohnten in Geba, Michmas, Ajja, Bethel und seinen Ortschaften 32 und in Anathoth, Nob, Ananja, 33 Hazor, Rama, Gittajim, 34 Hadid, Zeboïm, Neballat, 35 Lod und Ono und im Tal der Zimmerleute.
 36 Und von den Leviten wohnten Ordnungen auch in Juda und in Benjamin.
          


