1 Und ganz Israel wurde im Geschlechtsregister aufgezeichnet, und siehe, sie sind aufgeschrieben im Buch der Könige von Israel.
 2 Und die zuerst auf ihrem Besitz und in ihren Städten wohnten, waren Israeliten, Priester, Leviten und Tempelsklaven.
 3 Und in Jerusalem wohnten einige der Söhne Juda, einige der Söhne Benjamin, einige der Söhne Ephraim und Manasse; 4 von den Söhnen Juda: Uthai, der Sohn Ammihuds, des Sohnes Omris, des Sohnes Imris, des Sohnes Banis von den Nachkommen des Perez, des Sohnes Judas; 5 von den Schelanitern aber Asaja, der Erstgeborene, und seine Söhne; 6 von den Söhnen Serach: Jeguël und seine Brüder, sechshundertundneunzig.
 7 Von den Söhnen Benjamin: Sallu, der Sohn Meschullams, des Sohnes Hodawjas, des Sohnes Hassenuas, 8 und Jibneja, der Sohn Jerohams, und Ela, der Sohn Usis, des Sohnes Michris, und Meschullam, der Sohn Schephatjas, des Sohnes Reguëls, des Sohnes Jibnejas.
 9 Dazu ihre Brüder nach ihren Geschlechtern, neunhundertsechsundfünfzig.
 Alle diese Männer waren Sippenhäupter.
 10 Von den Priestern aber: Jedaja, Jojarib, Jachin 11 und Asarja, der Sohn Hilkias, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, der Vorsteher im Hause Gottes, 12 und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohnes Paschhurs, des Sohnes Malkias, und Masai, der Sohn Adiëls, des Sohnes Jachseras, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Meschillemiths, des Sohnes Immers, 13 dazu ihre Brüder, Sippenhäupter, tausendsiebenhundertundsechzig, tüchtige Leute im Dienst des Amtes im Hause Gottes.
 14 Von den Leviten aber aus den Söhnen Merari: Schemaja, der Sohn Haschubs, des Sohnes Asrikams, des Sohnes Haschabjas, 15 und Bakbakkar, Heresch und Galal und Mattanja, der Sohn Michas, des Sohnes Sichris, des Sohnes Asaphs, 16 und Obadja, der Sohn Schemajas, des Sohnes Galals, des Sohnes Jeduthuns, und Berechja, der Sohn Asas, des Sohnes Elkanas, der in den Gehöften der Netophathiter wohnte.
 Die Ämter der Leviten 17 Die Torhüter aber waren: Schallum, Akkub, Talmon, Ahiman; und ihr Bruder Schallum war der Vorsteher, 18 und er steht bis jetzt am Tor des Königs im Osten.
 Das waren die Torhüter in den Lagern der Leviten.
 19 Und Schallum, der Sohn Kores, des Sohnes Abiasaphs, des Sohnes Korahs, und seine Brüder aus seiner Sippe, die Korahiter, waren im Dienst des Amtes, daß sie hüteten die Schwelle der Stiftshütte, wie auch ihre Väter im Lager des HERRN den Eingang gehütet hatten.
 20 Pinhas aber, der Sohn Eleasars, - der HERR sei mit ihm!
 - war vorzeiten Vorsteher über sie.
 21 Sacharja aber, der Sohn Meschelemjas, war Hüter am Tor der Stiftshütte.
 22 Alle diese waren auserlesen zu Hütern an der Schwelle, zweihundertzwölf; diese waren zwar aufgezeichnet in ihren Gehöften, aber David und Samuel, der Seher, hatten sie in ihr Amt eingesetzt, 23 daß sie und ihre Söhne als Wächter hüten sollten die Tore am Hause des HERRN, nämlich an der Stiftshütte.
 24 Es waren aber diese Torhüter nach den vier Himmelsrichtungen aufgestellt: nach Osten, nach Westen, nach Norden und Süden.
 25 Ihre Brüder aber waren auf ihren Gehöften und mußten zur verordneten Zeit für jeweils sieben Tage hereinkommen, um mit ihnen Dienst zu tun.
 26 Denn die vier obersten Torhüter standen immerfort im Amt.
 Und einige von den Leviten waren über die Kammern und Schätze im Hause Gottes gesetzt.
 27 Auch blieben sie die Nacht über um das Haus Gottes, denn sie mußten Wache halten und alle Morgen die Türen auftun.
 28 Und einige von ihnen waren gesetzt über die Geräte für den Dienst; denn sie mußten sie abgezählt heraus- und hineintragen.
 29 Und einige von ihnen waren bestellt über die Gefäße und über alle heiligen Geräte, über Feinmehl, über Wein, über Öl, über Weihrauch, über Spezerei.
 30 Und einige der Söhne der Priester machten Salböl aus der Spezerei.
 31 Und Mattithja von den Leviten, dem Erstgeborenen Schallums, des Korahiters, waren die Pfannen anvertraut.
 32 Von den Kehathitern aber, ihren Brüdern, waren einige bestellt über die Schaubrote, sie zuzurichten auf alle Sabbate.
 33 Das sind die Sänger, die Sippenhäupter der Leviten, die in den Kammern keinen Dienst hatten, denn Tag und Nacht waren sie in ihrem Amt.
 34 Das sind die Sippenhäupter unter den Leviten nach ihren Geschlechtern.
 Diese wohnten in Jerusalem.
 35 In Gibeon wohnten Jeïël, der Vater Gibeons; seine Frau hieß Maacha 36 und sein Erstgeborener Abdon; ferner Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab, 37 Gedor, Achjo, Sacharja, Mikloth.
 38 Mikloth aber zeugte Schimam.
 Auch sie wohnten mit ihren Brüdern in Jerusalem, ihnen gegenüber.
 39 Ner aber zeugte Abner.
 Kis zeugte Saul.
 Saul zeugte Jonathan, Malkischua, Abinadab, Eschbaal.
 40 Der Sohn Jonathans aber war Merib-Baal.
 Merib-Baal aber zeugte Micha.
 41 Die Söhne Michas waren: Pithon, Melech, Tachrea und Ahas.
 42 Ahas zeugte Jara.
 Jara zeugte Alemeth, Asmaweth und Simri.
 Simri zeugte Moza.
 43 Moza zeugte Bina; dessen Sohn war Raphaja, dessen Sohn war Elasa, dessen Sohn war Azel.
 44 Azel aber hatte sechs Söhne; die hießen: Asrikam, der Erstgeborene, (Bochru), Ismael, Schearja, Obadja, Hanan.
 Das sind die Söhne Azels.
          


