 EIN GEBET DAVIDS.
 1 HERR, neige deine Ohren und erhöre mich; denn ich bin elend und arm.
 2 Bewahre meine Seele, denn ich bin dein.
 Hilf du, mein Gott, deinem Knechte, der sich verläßt auf dich.
 3 Herr, sei mir gnädig; denn ich rufe täglich zu dir.
 4 Erfreue die Seele deines Knechts; denn nach dir, Herr, verlangt mich.
 5 Denn du, Herr, bist gut und gnädig, von großer Güte allen, die dich anrufen.
 6 Vernimm, HERR, mein Gebet und merke auf die Stimme meines Flehens!
 7 In der Not rufe ich dich an; du wollest mich erhören!
 8 Herr, es ist dir keiner gleich unter den Göttern, und niemand kann tun, was du tust.
 9 Alle Völker, die du gemacht hast, werden kommen und vor dir anbeten, Herr, und deinen Namen ehren, 10 daß du so groß bist und Wunder tust und du allein Gott bist.
 11 Weise mir, HERR, deinen Weg, daß ich wandle in deiner Wahrheit; erhalte mein Herz bei dem einen, daß ich deinen Namen fürchte.
 12 Ich danke dir, Herr, mein Gott, von ganzem Herzen und ehre deinen Namen ewiglich.
 13 Denn deine Güte ist groß gegen mich, du hat mich errettet aus der Tiefe des Todes.
 14 Gott, es erheben sich die Stolzen gegen mich, und eine Rotte von Gewalttätern trachtet mir nach dem Leben und haben dich nicht vor Augen.
 15 Du aber, Herr, Gott, bist barmherzig und gnädig, geduldig und von großer Güte und Treue.
 16 Wende dich zu mir und sei mir gnädig; stärke deinen Knecht mit deiner Kraft und hilf dem Sohn deiner Magd!
 17 Tu ein Zeichen an mir, daß du's gut mit mir meinst, daß es sehen, die mich hassen, und sich schämen, weil du mir beistehst, HERR, und mich tröstest.
          


