 EIN PSALM DER SÖHNE KORAH, VORZUSINGEN.
 1 HERR, der du bist vormals gnädig gewesen deinem Lande und hast erlöst die Gefangenen Jakobs; 2 der du die Missetat vormals vergeben hast deinem Volk und alle seine Sünde bedeckt hast; SELA.
 3 der du vormals hast all deinen Zorn fahren lassen und dich abgewandt von der Glut deines Zorns: 4 hilf uns, Gott, unser Heiland, und laß ab von deiner Ungnade über uns!
 5 Willst du denn ewiglich über uns zürnen und deinen Zorn walten lassen für und für? 6 Willst du uns denn nicht wieder erquicken, daß dein Volk sich über dich freuen kann? 7 HERR, erweise uns deine Gnade und gib uns dein Heil!
 8 Könnte ich doch hören, was Gott der HERR redet, daß er Frieden zusagte seinem Volk und seinen Heiligen, damit sie nicht in Torheit geraten.
 9 Doch ist ja seine Hilfe nahe denen, die ihn fürchten, daß in unserm Lande Ehre wohne; 10 daß Güte und Treue einander begegnen, Gerechtigkeit und Friede sich küssen; 11 daß Treue auf der Erde wachse und Gerechtigkeit vom Himmel schaue; 12 daß uns auch der HERR Gutes tue, und unser Land seine Frucht gebe; 13 daß Gerechtigkeit vor ihm her gehe und seinen Schritten folge.
          


