 EIN PSALM ASAPHS.
 1 Gott steht in der Gottesgemeinde und ist Richter unter den Göttern.
 2 «Wie lange wollt ihr Unrecht richten und die Gottlosen vorziehen? SELA.
 3 Schaffet Recht dem Armen und der Waise und helft dem Elenden und Bedürftigen zum Recht.
 4 Errettet den Geringen und Armen und erlöst ihn aus der Gewalt der Gottlosen.
» 5 Sie lassen sich nichts sagen und sehen nichts ein, sie tappen dahin im Finstern.
 Darum wanken alle Grundfesten der Erde.
 6 «Wohl habe ich gesagt: Ihr seid Götter und allzumal Söhne des Höchsten; 7 aber ihr werdet sterben wie Menschen und wie ein Tyrann zugrunde gehen.
» 8 Gott, mache dich auf und richte die Erde; denn du bist Erbherr über alle Heiden!
          


