3 EIN PSALM DAVIDS.
 1 HERR, erhöre mein Gebet, vernimm mein Flehen um deiner Treue willen, erhöre mich um deiner Gerechtigkeit willen, 2 und geh nicht ins Gericht mit deinem Knecht; denn vor dir ist kein Lebendiger gerecht.
 3 Denn der Feind verfolgt meine Seele und schlägt mein Leben zu Boden, er legt mich ins Finstere wie die, die lange schon tot sind.
 4 Und mein Geist ist in Ängsten, mein Herz ist erstarrt in meinem Leibe.
 5 Ich denke an die früheren Zeiten; ich sinne nach über all deine Taten und spreche von den Werken deiner Hände.
 6 Ich breite meine Hände aus zu dir, meine Seele dürstet nach dir wie ein dürres Land.
 SELA.
 7 HERR, erhöre mich bald, mein Geist vergeht; verbirg dein Antlitz nicht vor mir, daß ich nicht gleich werde denen, die in die Grube fahren.
 8 Laß mich am Morgen hören deine Gnade; denn ich hoffe auf dich.
 Tu mir kund den Weg, den ich gehen soll; denn mich verlangt nach dir.
 9 Errette mich, mein Gott, von meinen Feinden; zu dir nehme ich meine Zuflucht.
 10 Lehre mich tun nach deinem Wohlgefallen, denn du bist mein Gott; dein guter Geist führe mich auf ebner Bahn.
 11 HERR, erquicke mich um deines Namens willen; führe mich aus der Not um deiner Gerechtigkeit willen, 12 und vernichte meine Feinde um deiner Güte willen und bringe alle um, die mich bedrängen; denn ich bin dein Knecht.
          


