1 Adam, Seth, Enosch, 2 Kenan, Mahalalel, Jared, 3 Henoch, Methuschelach, Lamech, 4 Noah, Sem, Ham, Japheth.
 5 Die Söhne Japheths sind diese: Gomer, Magog, Madai, Jawan, Tubal, Meschech, Tiras.
 6 Die Söhne Gomers aber sind: Aschkenas, Riphath, Togarma.
 7 Sie Söhne Jawans sind: Elischa, Tarsis, die Kittiter, die Rodaniter.
 8 Die Söhne Hams sind: Kusch, Mizraim, Put, Kanaan.
 9 Die Söhne von Kusch aber sind: Seba, Hewila, Sabta, Ragma, Sabtecha.
 Die Söhne Ragmas aber sind: Saba und Dedan.
 10 Kusch aber zeugte Nimrod; der war der erste, der Macht gewann auf Erden.
 11 Mizraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphtuhiter, 12 die Pathrusiter, die Kasluhiter und die Kaphtoriter, von denen die Philister ausgegangen sind.
 13 Kanaan aber zeugte Sidon, seinen Erstgeborenen, und Heth 14 und den Jebusiter, den Amoriter, den Girgasiter, 15 den Hewiter, den Arkiter, den Siniter, 16 den Arwaditer, den Zemariter und den Hamathiter.
 17 Die Söhne Sems sind diese: Elam, Assur, Arpachschad, Lud, Aram.
 Und die Söhne Arams sind: Uz, Hul, Gether und Masch.
 18 Arpachschad aber zeugte Schelach, Schelach zeugte Eber.
 19 Eber aber wurden zwei Söhne geboren: der eine hieß Peleg, weil zu seiner Zeit die Erde zerteilt wurde; und sein Bruder hieß Joktan.
 20 Joktan aber zeugte Almodad, Schaleph, Hazarmaweth, Jerach, 21 Hadoram, Usal, Dikla, 22 Obal, Abimaël, Saba, 23 Ophir, Hewila und Jobab.
 Diese alle sind Söhne Joktans.
 24 Sem, Arpachschad, Schelach, 25 Eber, Peleg, Regu, 26 Serug, Nahor, Tharah, 27 Abram, das ist Abraham.
 28 Die Söhne Abrahams aber sind: Isaak und Ismael.
 Die Geschlechter der Söhne Abrahams 29 Und dies ist ihr Geschlecht: Der Erstgeborene Ismaels Nebajoth, ferner Kedar, Adbeel, Mibsam, 30 Mischma, Duma, Massa, Hadad, Tema, 31 Jetur, Naphisch, Kedma.
 Das sind die Söhne Ismaels.
 32 Aber die Söhne Keturas, der Nebenfrau Abrahams: sie gebar Simran, Jokschan, Medan, Midian, Jischbak, Schuach.
 Die Söhne Jokschans aber sind: Saba und Dedan.
 33 Und die Söhne Midians sind: Epha, Epher, Henoch, Abida, Eldaa.
 Diese alle sind Söhne der Ketura.
 34 Abraham zeugte Isaak.
 Die Söhne Isaaks aber sind: Esau und Israel.
 35 Die Söhne Esaus sind: Eliphas, Reguël, Jëusch, Jalam, Korah.
 36 Die Söhne des Eliphas sind: Teman, Omar, Zepho, Gaëtam, Kenas, Timna, Amalek.
 37 Die Söhne Reguëls sind: Nahath, Serach, Schamma und Misa.
 38 Die Söhne Seïrs sind: Lotan, Schobal, Zibon, Ana, Dischon, Ezer, Dischan.
 39 Die Söhne Lotans sind: Hori, Hemam; und Timna war eine Schwester Lotans.
 40 Die Söhne Schobals sind: Alwan, Manahath, Ebal, Schephi, Onam.
 Die Söhne Zibons sind: Ajja und Ana.
 41 Der Sohn Anas: Dischon.
 Die Söhne Dischons sind: Hemdan, Eschban, Jithran, Keran.
 42 Die Söhne Ezers sind: Bilhan, Saawan, Akan.
 Die Söhne Dischans sind: Uz und Aran.
 43 Dies sind die Könige, die im Lande Edom regiert haben, ehe in Israel ein König regierte: Bela, der Sohn Beors, und seine Stadt hieß Dinhaba.
 44 Und als Bela starb, wurde König an seiner Statt Jobab, der Sohn Serachs von Bozra.
 45 Und als Jobab starb, wurde König an seiner Satt Huscham aus dem Lande der Temaniter.
 46 Als Huscham starb, wurde König an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads, der die Midianiter schlug auf dem Felde der Moabiter, und seine Stadt hieß Awwith.
 47 Als Hadad starb, wurde König an seiner Statt Samla von Masrek.
 48 Als Samla starb, wurde König an seiner Statt Saul von Rehoboth am Strom.
 49 Als Saul starb, wurde König an seiner Statt Baal-Hanan, der Sohn Achbors.
 50 Als Baal-Hanan starb, wurde König an seiner Statt Hadad, und seine Stadt hieß Pagu; und seine Frau hieß Mehetabel, eine Tochter Matreds, die Mesahabs Tochter war.
 51 Und als Hadad starb, waren Fürsten von Edom: Fürst Timna, Fürst Alwa, Fürst Jetheth, 52 Fürst Oholibama, Fürst Ela, Fürst Pinon, 53 Fürst Kenas, Fürst Teman, Fürst Mibzar, 54 Fürst Magdiël, Fürst Iram.
 Das sind die Fürsten von Edom.
          


