1 O daß du mein Bruder wärest, der meiner Mutter Brüste gesogen!
 Fände ich dich draußen, so wollte ich dich küssen, und niemand dürfte mich schelten!
 2 Ich wollte dich führen und in meiner Mutter Haus bringen, in die Kammer derer, die mich gebar.
 Da wollte ich dich tränken mit gewürztem Wein und mit dem Most meiner Granatäpfel.
 - 3 Seine Linke liegt unter meinem Haupt, und seine Rechte herzt mich.
 - 4 Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems, daß ihr die Liebe nicht aufweckt und nicht stört, bis es ihr selbst gefällt.
 5 Wer ist sie, die heraufsteigt von der Wüste und lehnt sich auf ihren Freund? Unter dem Apfelbaum weckte ich dich, wo deine Mutter mit dir in Wehen kam, wo in Wehen kam, die dich gebar.
 6 Lege mich wie ein Siegel auf dein Herz, wie ein Siegel auf deinen Arm.
 Denn Liebe ist stark wie der Tod und Leidenschaft unwiderstehlich wie das Totenreich.
 Ihre Glut ist feurig und eine Flamme des HERRN, 7 so daß auch viele Wasser die Liebe nicht auslöschen und Ströme sie nicht ertränken können.
 Wenn einer alles Gut in seinem Hause um die Liebe geben wollte, so könnte das alles nicht genügen.
 8 Unsre Schwester ist klein und hat keine Brüste.
 Was sollen wir mit unsrer Schwester tun, wenn man um sie werben wird? 9 Ist sie eine Mauer, so wollen wir ein silbernes Bollwerk darauf bauen.
 Ist sie eine Tür, so wollen wir sie sichern mit Zedernbohlen.
 - 10 Ich bin eine Mauer, und meine Brüste sind wie Türme.
 Da bin ich geworden in seinen Augen wie eine, die Frieden findet.
 11 Salomo hat einen Weinberg in Baal-Hamon.
 Er gab den Weinberg den Wächtern, daß jeder für seine Früchte brächte tausend Silberstücke.
 12 Mein Weinberg gehört mir.
 Die Tausend lasse ich dir, Salomo, und zweihundert den Wächtern seiner Früchte.
 13 Die du wohnst in den Gärten, laß mich deine Stimme hören; die Gefährten lauschen dir.
 14 Flieh, mein Freund!
 Sei wie eine Gazelle oder wie ein junger Hirsch auf den Balsambergen!
          


