 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN, FÜR JEDUTHUN.
 1 Meine Seele ist stille zu Gott, der mir hilft.
 2 Denn er ist mein Fels, meine Hilfe, mein Schutz, daß ich gewiß nicht fallen werde.
 3 Wie lange stellt ihr alle einem nach, wollt alle ihn morden, als wäre er eine hangende Wand und eine rissige Mauer? 4 Sie denken nur, wie sie ihn stürzen, haben Gefallen am Lügen; mit dem Munde segnen sie, aber im Herzen fluchen sie.
 SELA.
 5 Aber sei nur stille zu Gott, meine Seele; denn er ist meine Hoffnung.
 6 Er ist mein Fels, meine Hilfe und mein Schutz, daß ich nicht fallen werde.
 7 Bei Gott ist mein Heil und meine Ehre, der Fels meiner Stärke, meine Zuversicht ist bei Gott.
 8 Hoffet auf ihn allezeit, liebe Leute, schüttet euer Herz vor ihm aus; Gott ist unsre Zuversicht.
 SELA.
 9 Aber Menschen sind ja nichts, große Leute täuschen auch; sie wiegen weniger als nichts, soviel ihrer sind.
 10 Verlaßt euch nicht auf Gewalt und setzt auf Raub nicht eitle Hoffnung; fällt euch Reichtum zu, so hängt euer Herz nicht daran.
 11 Eines hat Gott geredet, ein Zweifaches habe ich gehört: Gott allein ist mächtig, 12 und du, Herr, bist gnädig; denn du vergiltst einem jeden, wie er's verdient hat.
          


