3 1 Halleluja!
 Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobet den Namen des HERRN!
 2 Gelobt sei der Name des HERRN von nun an bis in Ewigkeit!
 3 Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei gelobet der Name des HERRN!
 4 Der HERR ist hoch über alle Völker; seine Herrlichkeit reicht, so weit der Himmel ist.
 5 Wer ist wie der HERR, unser Gott, im Himmel und auf Erden? 6 Der oben thront in der Höhe, der herniederschaut in die Tiefe, 7 der den Geringen aufrichtet aus dem Staube und erhöht den Armen aus dem Schmutz, 8 daß er ihn setze neben die Fürsten, neben die Fürsten seines Volkes; 9 der die Unfruchtbare im Hause zu Ehren bringt, daß sie eine fröhliche Kindermutter wird.
 Halleluja!
          


