1 Gott der HERR ließ mich schauen, und siehe, da war einer, der machte Heuschrecken zur Zeit, als das Grummet aufging; und siehe, das Grummet war gewachsen, nachdem der König hatte mähen lassen.
 2 Als sie nun alles Gras im Lande abfressen wollten, sprach ich: Ach Herr HERR, sei gnädig!
 Wer soll Jakob wieder aufhelfen? Er ist ja so schwach.
 3 Da reute es den HERRN, und er sprach: Wohlan, es soll nicht geschehen.
 4 Gott der HERR ließ mich schauen, und siehe, Gott der HERR rief das Feuer, um damit zu strafen.
 Das verzehrte die große Tiefe und fraß das Ackerland.
 5 Da sprach ich: Ach Herr HERR, laß ab!
 Wer soll Jakob wieder aufhelfen? Er ist ja so schwach.
 6 Da reute den HERRN das auch, und Gott der HERR sprach: Es soll auch nicht geschehen.
 7 Er ließ mich abermals schauen, und siehe, der Herr stand auf der Mauer, die mit einem Bleilot gerichtet war, und er hatte ein Bleilot in seiner Hand.
 8 Und der HERR sprach zu mir: Was siehst du, Amos? Ich sprach: Ein Bleilot.
 Da sprach der Herr zu mir: Siehe, ich will das Bleilot legen an mein Volk Israel und ihm nichts mehr übersehen, 9 sondern die Höhen Isaaks sollen verwüstet und die Heiligtümer Israels zerstört werden, und ich will mich mit dem Schwert über das Haus Jerobeam hermachen.
 Amos wird aus Bethel ausgewiesen 10 Da sandte Amazja, der Priester in Bethel, zu Jerobeam, dem König von Israel, und ließ ihm sagen: Der Amos macht einen Aufruhr gegen dich im Hause Israel; das Land kann seine Worte nicht ertragen.
 11 Denn so spricht Amos: Jerobeam wird durchs Schwert sterben, und Israel wird aus seinem Lande gefangen weggeführt werden.
 12 Und Amazja sprach zu Amos: Du Seher, geh weg und flieh ins Land Juda und iß dort dein Brot und weissage daselbst.
 13 Aber weissage nicht mehr in Bethel; denn es ist des Königs Heiligtum und der Tempel des Königreichs.
 14 Amos antwortete und sprach zu Amazja: Ich bin kein Prophet noch ein Prophetenjünger, sondern ich bin ein Hirt, der Maulbeeren züchtet.
 15 Aber der HERR nahm mich von der Herde und sprach zu mir: Geh hin und weissage meinem Volk Israel!
 16 So höre nun des HERRN Wort!
 Du sprichst: Weissage nicht wider Israel und eifere nicht wider das Haus Isaak!
 17 Darum spricht der HERR: Deine Frau wird in der Stadt zur Hure werden, und deine Söhne und Töchter sollen durchs Schwert fallen, und dein Acker soll mit der Meßschnur ausgeteilt werden.
 Du aber sollst in einem unreinen Lande sterben, und Israel soll aus seinem Lande vertrieben werden.
          


