 1 Israel ist ein üppig rankender Weinstock, der seine Frucht trägt.
 Aber je mehr Früchte er hatte, desto mehr Altäre machten sie; wo das Land am besten war, da richteten sie die schönsten Steinmale auf.
 2 Ihr Herz ist falsch; nun wird sie ihre Schuld treffen.
 Ihre Altäre sollen zerbrochen und ihre Steinmale zerstört werden.
 3 Schon müssen sie sagen: Wir haben keinen König, denn wir fürchteten den HERRN nicht.
 Was kann uns der König nun helfen? 4 Sie reden und schwören falsch und schließen Bündnisse, und ihr Recht grünt wie giftiges Kraut auf allen Furchen im Felde.
 5 Die Einwohner von Samaria sorgen sich um das Kalb zu Beth-Awen.
 Sein Volk trauert darum, und seine Götzenpfaffen zittern um seine Herrlichkeit; denn sie wird von ihnen weggeführt.
 6 Ja, das Kalb wird nach Assyrien gebracht zum Geschenk für den König Jareb.
 So muß Ephraim zuschanden werden und Israel beschämt sein trotz seiner Klugheit.
 7 Denn der König von Samaria ist dahin wie Schaum auf dem Wasser.
 8 Die Höhen zu Awen sind verwüstet, auf denen sich Israel versündigte; Disteln und Dornen wachsen auf ihren Altären.
 Und sie werden sagen: Ihr Berge, bedecket uns!
 und: Ihr Hügel, fallet über uns!
 9 Israel, du hast seit den Tagen von Gibea gesündigt; dort standen sie gegen mich auf.
 Sollte darum nicht in Gibea der Krieg über sie kommen wegen der bösen Leute? 10 Ich werde sie züchtigen nach meinem Willen; Völker sollen gegen sie versammelt werden, wenn ich sie strafen werde wegen ihrer zwiefachen Sünde.
 11 Ephraim war eine junge Kuh, daran gewöhnt, gern zu dreschen.
 Aber ich habe ihm ein Joch auf seinen schönen Nacken gelegt; ich will Ephraim einspannen; Juda soll pflügen und Jakob eggen.
 12 Säet Gerechtigkeit und erntet nach dem Maße der Liebe!
 Pflüget ein Neues, solange es Zeit ist, den HERRN zu suchen, bis er kommt und Gerechtigkeit über euch regnen läßt!
 13 Ihr aber pflügt Böses und erntet Übeltat und esset Lügenfrüchte.
 Weil du dich nun verläßt auf deinen Weg und auf die Menge deiner Helden, 14 darum soll sich ein Getümmel erheben in deinem Volk, daß alle deine Festungen zerstört werden, gleichwie Schalman zerstörte Beth-Arbeel damals im Krieg, als die Mutter zerschmettert wurde samt den Kindern.
 15 So soll's euch zu Bethel auch ergehen um eurer großen Bosheit willen; schon früh am Morgen wird der König von Israel untergehen.
          


