5 EIN LOBLIED DAVIDS.
 1 Ich will dich erheben, mein Gott, du König, und deinen Namen loben immer und ewiglich.
 2 Ich will dich täglich loben und deinen Namen rühmen immer und ewiglich.
 3 Der HERR ist groß und sehr zu loben, und seine Größe ist unausforschlich.
 4 Kindeskinder werden deine Werke preisen und deine gewaltigen Taten verkündigen.
 5 Sie sollen reden von deiner hohen, herrlichen Pracht und deinen Wundern nachsinnen; 6 sie sollen reden von deinen mächtigen Taten und erzählen von deiner Herrlichkeit; 7 sie sollen preisen deine große Güte und deine Gerechtigkeit rühmen.
 8 Gnädig und barmherzig ist der HERR, geduldig und von großer Güte.
 9 Der HERR ist allen gütig und erbarmt sich aller seiner Werke.
 10 Es sollen dir danken, HERR, alle deine Werke und deine Heiligen dich loben 11 und die Ehre deines Königtums rühmen und von deiner Macht reden, 12 daß den Menschen deine gewaltigen Taten kundwerden und die herrliche Pracht deines Königtums.
 13 Dein Reich ist ein ewiges Reich, und deine Herrschaft währet für und für.
 Der HERR ist getreu in all seinen Worten und gnädig in allen seinen Werken.
 14 Der HERR hält alle, die da fallen, und richtet alle auf, die niedergeschlagen sind.
 15 Aller Augen warten auf dich, und du gibst ihnen ihre Speise zur rechten Zeit.
 16 Du tust deine Hand auf und sättigst alles, was lebt, nach deinem Wohlgefallen.
 17 Der HERR ist gerecht in allen seinen Wegen und gnädig in allen seinen Werken.
 18 Der HERR ist nahe allen, die ihn anrufen, allen, die ihn ernstlich anrufen.
 19 Er tut, was die Gottesfürchtigen begehren, und hört ihr Schreien und hilft ihnen.
 20 Der HERR behütet alle, die ihn lieben, und wird vertilgen alle Gottlosen.
 21 Mein Mund soll des HERRN Lob verkündigen, und alles Fleisch lobe seinen heiligen Namen immer und ewiglich.
          


