1 So war Salomo König über ganz Israel.
 2 Und dies waren seine Großen: Asarja, der Sohn Zadoks, war Priester; 3 Elihoreph und Ahia, die Söhne Schischas, waren Schreiber; Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler; 4 Benaja, der Sohn Jojadas, war Feldhauptmann; Zadok und Abjathar waren Priester; 5 Asarja, der Sohn Nathans, stand den Amtleuten vor; Sabud, der Sohn Nathans, war des Königs Freund; 6 Ahischar war Hofmeister; Adoniram, der Sohn Abdas, war Fronvogt.
 7 Und Salomo hatte zwölf Amtleute über ganz Israel, die den König und sein Haus versorgten, und zwar ein jeder im Jahr einen Monat lang.
 8 Sie hießen: Der Sohn Hurs auf dem Gebirge Ephraim; 9 der Sohn Dekers in Makaz und in Schaalbim und in Beth-Schemesch und in Elon und Beth-Hanan; 10 der Sohn Heseds in Arubboth, und hatte dazu Socho und das ganze Land Hepher; 11 der Sohn Abinadabs über das ganze Hügelland von Dor; er hatte Taphath, eine Tochter Salomos, zur Frau; 12 Baana, der Sohn Ahiluds, in Taanach und in Megiddo und über ganz Beth-Schean, das liegt neben Zarethan unterhalb von Jesreel, von Beth-Schean bis Abel-Mehola, bis jenseits von Jokmeam; 13 der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead; er hatte die Dörfer Jaïrs, des Sohnes Manasses, in Gilead und die Gegend Argob, die in Basan liegt, sechzig große Städte, ummauert und mit ehernen Riegeln; 14 Ahinadab, der Sohn Iddos, in Mahanajim; 15 Ahimaaz in Naphthali; auch er hatte eine Tochter Salomos, Basemath, zur Frau genommen; 16 Baana, der Sohn Huschais, in Asser und Bealoth; 17 Josaphat, der Sohn Paruachs, in Isaschar; 18 Schimi, der Sohn Elas, in Benjamin; 19 Geber, der Sohn Uris, im Lande Gilead, im Lande Sihons, des Königs der Amoriter, und Ogs, des Königs in Basan.
 Ein Amtmann war in diesem Lande.
 20 Juda aber und Israel waren zahlreich wie der Sand am Meer, und sie aßen und tranken und waren fröhlich.
 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34          


