 EIN PSALMLIED DAVIDS, VORZUSINGEN.
 1 Gott, man lobt dich in der Stille zu Zion, und dir hält man Gelübde.
 2 Du erhörst Gebet; darum kommt alles Fleisch zu dir.
 3 Unsre Missetat drückt uns hart; du wollest unsre Sünde vergeben.
 4 Wohl dem, den du erwählst und zu dir lässest, daß er in deinen Vorhöfen wohne; der hat reichen Trost von deinem Hause, deinem heiligen Tempel.
 5 Erhöre uns nach der wunderbaren Gerechtigkeit, Gott, unser Heil, der du bist die Zuversicht aller auf Erden und fern am Meer; 6 der du die Berge festsetzest in deiner Kraft und gerüstet bist mit Macht; 7 der du stillst das Brausen des Meeres, das Brausen seiner Wellen und das Toben der Völker, 8 daß sich entsetzen, die an den Enden wohnen, vor deinen Zeichen.
 Du machst fröhlich, was da lebet im Osten wie im Westen.
 9 Du suchst das Land heim und bewässerst es und machst es sehr reich; Gottes Brünnlein hat Wasser die Fülle.
 Du lässest ihr Getreide gut geraten; denn so baust du das Land.
 10 Du tränkst seine Furchen und feuchtest seine Schollen; mit Regen machst du es weich und segnest sein Gewächs.
 11 Du krönst das Jahr mit deinem Gut, und deine Fußtapfen triefen von Segen.
 12 Es triefen auch die Auen in der Steppe, und die Hügel sind erfüllt mit Jubel.
 13 Die Anger sind voller Schafe, und die Auen stehen dick mit Korn, daß man jauchzet und singet.
          


