 1 Und Bezalel machte die Lade aus Akazienholz, zwei und eine halbe Elle lang, anderthalb Ellen breit und ebenso hoch, 2 und überzog sie mit feinem Golde innen und außen und machte ihr einen goldenen Kranz ringsherum.
 3 Und er goß vier goldene Ringe für ihre vier Ecken, für jede Seite zwei, 4 und machte Stangen aus Akazienholz und überzog sie mit Gold 5 und tat sie in die Ringe an den Seiten der Lade, so daß man sie tragen konnte.
 6 Und er machte den Gnadenthron aus feinem Golde, zwei und eine halbe Elle lang und anderthalb Ellen breit, 7 und zwei Cherubim aus getriebenem Golde an die beiden Enden des Gnadenthrones, 8 einen Cherub an diesem, den andern an jenem Ende.
 9 Und die Cherubim breiteten ihre Flügel nach oben aus und bedeckten damit den Gnadenthron, und sie standen Antlitz gegen Antlitz und sahen auf den Gnadenthron.
 10 Und er machte den Tisch aus Akazienholz, zwei Ellen lang, eine Elle breit und anderthalb Ellen hoch, 11 und überzog ihn mit feinem Golde und machte ihm einen goldenen Kranz ringsherum 12 und machte ihm eine Leiste ringsherum, eine Handbreit hoch, und einen goldenen Kranz um die Leiste.
 13 Und er goß für ihn vier goldene Ringe und befestigte sie an den vier Ecken an seinen vier Füßen, 14 dicht unter der Leiste, daß man die Stangen hineintun und den Tisch tragen könnte.
 15 Und er machte die Stangen aus Akazienholz und überzog sie mit Gold, daß man den Tisch damit trüge.
 16 Und er machte auch aus feinem Golde das Gerät für den Tisch: Schüsseln und Schalen, Kannen und Becher, in denen man das Trankopfer darbringen sollte.
 17 Und er machte den Leuchter aus feinem, getriebenem Golde.
 Daran waren der Fuß und der Schaft, Kelche und Knäufe und Blumen.
 18 Sechs Arme gingen von seinen Seiten aus, nach jeder Seite drei Arme.
 19 Drei Kelche waren an jedem Arm mit Knäufen und Blumen.
 20 An dem Leuchter aber waren vier Kelche mit Knäufen und Blumen, 21 je ein Knauf unter zwei von den sechs Armen, die von ihm ausgingen.
 22 Und die Knäufe und Arme waren aus einem Stück mit ihm, und alles war aus getriebenem, feinem Gold.
 23 Und er machte die sieben Lampen mit ihren Lichtscheren und Löschnäpfen aus feinem Gold.
 24 Aus einem Zentner feinen Goldes machte er ihn und all sein Gerät.
 25 Er machte auch den Räucheraltar aus Akazienholz, eine Elle lang und ebenso breit, viereckig, und zwei Ellen hoch mit seinen Hörnern 26 und überzog ihn mit feinem Golde, seine Platte und seine Wände ringsherum und seine Hörner, und machte ihm einen Kranz ringsherum von Gold 27 und zwei goldene Ringe unter dem Kranz zu beiden Seiten, daß man Stangen hineintäte und ihn damit trüge.
 28 Und die Stangen machte er aus Akazienholz und überzog sie mit Gold.
 29 Und er machte das heilige Salböl und das Räucherwerk aus reiner Spezerei nach der Kunst des Salbenbereiters.
          


