 1 Und Hiob hob abermals an mit seinem Spruch und sprach: 2 O daß ich wäre wie in den früheren Monden, in den Tagen, da Gott mich behütete, 3 da seine Leuchte über meinem Haupt schien und ich bei seinem Licht durch die Finsternis ging!
 4 Wie war ich in der Blüte meines Lebens, als Gottes Freundschaft über meiner Hütte war, 5 als der Allmächtige noch mit mir war und meine Kinder um mich her, 6 als ich meine Tritte wusch in Milch und die Felsen Ölbäche ergossen!
 7 Wenn ich ausging zum Tor der Stadt und meinen Platz auf dem Markt einnahm, 8 dann sahen mich die Jungen und verbargen sich scheu, und die Alten standen vor mir auf, 9 die Oberen hörten auf zu reden und legten ihre Hand auf ihren Mund, 10 die Fürsten hielten ihre Stimme zurück, und ihre Zunge klebte an ihrem Gaumen.
 11 Denn wessen Ohr mich hörte, der pries mich glücklich, und wessen Auge mich sah, der rühmte mich.
 12 Denn ich errettete den Armen, der da schrie, und die Waise, die keinen Helfer hatte.
 13 Der Segen des Verlassenen kam über mich, und ich erfreute das Herz der Witwe.
 14 Gerechtigkeit war mein Kleid, das ich anzog, und mein Recht war mir Mantel und Kopfbund.
 15 Ich war des Blinden Auge und des Lahmen Fuß.
 16 Ich war ein Vater der Armen, und der Sache des Unbekannten nahm ich mich an.
 17 Ich zerbrach die Kinnbacken des Ungerechten und riß ihm den Raub aus den Zähnen.
 18 Ich dachte: Ich werde in meinem Nest verscheiden und meine Tage so zahlreich machen wie Sand am Meer; 19 meine Wurzel reiche zum Wasser hin, und der Tau bleibe auf meinen Zweigen; 20 meine Ehre bleibe immer frisch bei mir, und mein Bogen sei immer stark in meiner Hand.
 21 Sie hörten mir zu und schwiegen und warteten auf meinen Rat.
 22 Nach meinen Worten redete niemand mehr, und meine Rede troff auf sie nieder.
 23 Sie warteten auf mich wie auf den Regen und sperrten ihren Mund auf wie nach Spätregen.
 24 Wenn ich ihnen zulachte, so faßten sie Vertrauen, und das Licht meines Angesichts tröstete die Trauernden.
 25 Wenn ich zu ihnen kommen wollte, so mußte ich obenan sitzen und thronte wie ein König unter der Schar.
          


