1 ° Die Söhne Levis sind diese: Gerson, Kehath, Merari.
 2 So heißen aber die Söhne Gersons: Libni und Simeï.
 3 Aber die Söhne Kehaths heißen: Amram, Jizhar, Hebron und Usiël.
 4 Die Söhne Meraris heißen: Machli und Muschi.
 Das sind die Geschlechter der Leviten nach ihren Sippen.
 5 Gersons Sohn war Libni, dessen Sohn war Jahath, dessen Sohn war Simma.
 6 Dessen Sohn war Joach, dessen Sohn war Iddo, dessen Sohn war Serach, dessen Sohn war Jeothrai.
 7 Kehaths Sohn aber war Amminadab, dessen Sohn war Korah, dessen Sohn war Assir, 8 dessen Sohn war Elkana, dessen Sohn war Abiasaph, dessen Sohn war Assir, 9 dessen Sohn war Tahath, dessen Sohn war Uriël, dessen Sohn war Usia, dessen Sohn war Saul.
 10 Die Söhne Elkanas waren: Amasai und Ahimoth, 11 dessen Sohn war Elkana, dessen Sohn war Zophai, dessen Sohn war Nahath, 12 dessen Sohn war Eliab, dessen Sohn war Jeroham, dessen Sohn war Elkana, dessen Sohn war Samuel.
 13 Und die Söhne Samuels waren: der Erstgeborene Joel und der zweite Sohn Abia.
 14 Meraris Sohn war Machli, dessen Sohn war Libni, dessen Sohn war Simeï, dessen Sohn war Usa, 15 dessen Sohn war Schima, dessen Sohn war Haggia, dessen Sohn war Asaja.
 Die levitischen Sängerfamilien 16 Dies sind aber die, welche David bestellte, um im Hause des HERRN zu singen, als die Lade zur Ruhe gekommen war, 17 und sie dienten vor der Wohnung der Stiftshütte mit Singen, bis Salomo das Haus des HERRN baute zu Jerusalem, und taten ihren Dienst nach ihrer Ordnung.
 18 Diese sind es, die des Amtes walteten, und ihre Söhne: Von den Söhnen Kehath war Heman, der Sänger, der Sohn Joels, des Sohnes Samuels, 19 des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerohams, des Sohnes Eliëls, des Sohnes Toachs, 20 des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Mahaths, des Sohnes Amasais, 21 des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarjas, des Sohnes Zephanjas, 22 des Sohnes Tahaths, des Sohnes Assirs, des Sohnes Abiasaphs, des Sohnes Korahs, 23 des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kehaths, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.
 24 Und sein Bruder Asaph stand zu seiner Rechten.
 Und er, Asaph, war ein Sohn Berechjas, des Sohnes Schimas, 25 des Sohnes Michaels, des Sohnes Baasejas, des Sohnes Malkias, 26 des Sohnes Ethnis, des Sohnes Serachs, des Sohnes Adajas, 27 des Sohnes Ethans, des Sohnes Simmas, des Sohnes Simeïs, 28 des Sohnes Jahaths, des Sohnes Gersons, des Sohnes Levis.
 29 Ihre Brüder aber, die Söhne Merari, standen zur Linken: nämlich Ethan, der Sohn Kuschis, des Sohnes Abdis, des Sohnes Malluchs, 30 des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Amazjas, des Sohnes Hilkias, 31 des Sohnes Amzis, des Sohnes Banis, des Sohnes Schemers, 32 des Sohnes Machlis, des Sohnes Muschis, des Sohnes Meraris, des Sohnes Levis.
 Der Dienst Aarons und seine Nachkommen 33 Ihre Brüder aber, die Leviten, waren bestellt zu allem Dienst an der Wohnung des Hauses Gottes.
 34 Aaron dagegen und seine Söhne waren verordnet zum Dienst am Brandopferaltar und am Räucheraltar und zu allem Dienst im Allerheiligsten und Sühne zu schaffen für Israel, wie Mose, der Knecht Gottes, geboten hatte.
 35 Dies sind aber die Söhne Aarons: Eleasar, sein Sohn, dessen Sohn war Pinhas, dessen Sohn war Abischua, 36 dessen Sohn war Bukki, dessen Sohn war Usi, dessen Sohn war Serachja, 37 dessen Sohn war Merajoth, dessen Sohn war Amarja, dessen Sohn war Ahitub, 38 dessen Sohn war Zadok, dessen Sohn war Ahimaaz.
 Die Wohnsitze der levitischen Geschlechter 39 Und dies sind ihre Wohnsitze nach ihren Zeltdörfern in ihrem Gebiet, nämlich der Söhne Aaron vom Geschlecht der Kehathiter, denn das Los fiel ihnen zuerst zu, 40 und man gab ihnen Hebron im Lande Juda mit seinem Weideland ringsumher.
 41 Aber die Felder der Stadt und ihre Dörfer gaben sie Kaleb, dem Sohn Jephunnes.
 42 So gaben sie nun den Söhnen Aaron die Freistädte Hebron und Libna mit ihrem Weideland, Jattir und Eschtemoa mit ihrem Weideland, 43 Holon, Debir, 44 Aschan und Beth-Schemesch mit ihrem Weideland; 45 und aus dem Stamm Benjamin: Geba, Alemeth und Anathoth mit ihrem Weideland, so daß die Zahl aller Städte in ihren Geschlechtern dreizehn war.
 46 Aber den andern Söhnen Kehath nach ihren Geschlechtern wurden durchs Los aus dem Stamm Ephraim, aus dem Stamm Dan und aus dem halben Stamm Manasse zehn Städte gegeben.
 47 Den Söhnen Gerson nach ihren Geschlechtern wurden aus dem Stamm Isaschar und aus dem Stamm Asser und aus dem Stamm Naphthali und aus dem Stamm Manasse in Basan dreizehn Städte gegeben.
 48 Den Söhnen Merari nach ihren Geschlechtern wurden durchs Los aus dem Stamm Ruben und aus dem Stamm Gad und aus dem Stamm Sebulon zwölf Städte gegeben.
 49 Und Israel gab den Leviten die Städte mit ihrem Weideland, 50 nämlich durchs Los aus dem Stamm Juda und aus dem Stamm Simeon und aus dem Stamm Benjamin diese Städte, die sie mit Namen bestimmten.
 51 Aber den Geschlechtern der Söhne Kehath wurden Städte ihres Gebiets aus dem Stamm Ephraim gegeben.
 52 So gaben sie nun dem Geschlecht der andern Söhne Kehath die Freistädte: Sichem auf dem Gebirge Ephraim, Geser, 53 Jokmeam, Beth-Horon, 54 Ajalon und Gath-Rimmon mit ihrem Weideland.
 55 Dazu aus dem halben Stamm Manasse: Aner und Bileam mit ihrem Weideland.
 56 Aber den Söhnen Gerson nach ihren Geschlechtern gaben sie aus dem halben Stamm Manasse: Golan in Basan und Aschtaroth mit ihrem Weideland; 57 aus dem Stamm Isaschar: Kedesch, Daberath, 58 Ramoth und Anem mit ihrem Weideland; 59 aus dem Stamm Asser: Mischal, Abdon, 60 Hukkok und Rehob mit ihrem Weideland; 61 aus dem Stamm Naphthali: Kedesch in Galiläa, Hammon und Kirjathajim mit ihrem Weideland.
 62 Den andern Söhnen Merari gaben sie aus dem Stamm Sebulon: Rimmon und Tabor mit ihrem Weideland; 63 und jenseits des Jordan gegenüber Jericho, östlich vom Jordan, aus dem Stamm Ruben: Bezer in der Wüste, Jahza, 64 Kedemoth und Mephaath mit ihrem Weideland; 65 aus dem Stamm Gad: Ramoth in Gilead, Mahanajim, 66 Hesbon und Jaser mit ihrem Weideland.
 67 68 69 70 71 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81          


