 1 Zu der Zeit wird man dies Lied singen im Lande Juda: Wir haben eine feste Stadt, zum Schutze schafft er Mauern und Wehr.
 2 Tut auf die Tore, daß hineingehe das gerechte Volk, das den Glauben bewahrt!
 3 Wer festen Herzens ist, dem bewahrst du Frieden; denn er verläßt sich auf dich.
 4 Darum verlaßt euch auf den HERRN immerdar; denn Gott der HERR ist ein Fels ewiglich.
 5 Er erniedrigt, die in der Höhe wohnen; die hohe Stadt wirft er nieder, ja, er stößt sie zur Erde, daß sie im Staube liegt.
 6 Mit Füßen wird sie zertreten, ja, mit den Füßen der Armen, mit den Tritten der Geringen.
 Gottes Gericht über die Welt und Israels Auferweckung 7 Des Gerechten Weg ist eben, den Steig des Gerechten machst du gerade.
 8 Wir warten auf dich, HERR, auch auf dem Wege deiner Gerichte; des Herzens Begehren steht nach deinem Namen und deinem Lobpreis.
 9 Von Herzen verlangt mich nach dir des Nachts, ja, mit meinem Geist suche ich dich am Morgen.
 Denn wenn deine Gerichte über die Erde gehen, so lernen die Bewohner des Erdkreises Gerechtigkeit.
 10 Aber wenn dem Gottlosen Gnade widerfährt, so lernt er doch nicht Gerechtigkeit, sondern tut nur übel im Lande, wo das Recht gilt, und sieht des HERRN Herrlichkeit nicht.
 11 HERR, deine Hand ist erhoben, doch sie sehen es nicht.
 Aber sie sollen sehen den Eifer um dein Volk und zuschanden werden.
 Mit dem Feuer, mit dem du deine Feinde verzehrst, wirst du sie verzehren.
 12 Aber uns, HERR, wirst du Frieden schaffen; denn auch alles, was wir ausrichten, das hast du für uns getan.
 13 HERR, unser Gott, es herrschen wohl andere Herren über uns als du, aber wir gedenken doch allein deiner und deines Namens.
 14 Tote werden nicht lebendig, Schatten stehen nicht auf; darum hast du sie heimgesucht und vertilgt und jedes Gedenken an sie zunichte gemacht.
 15 Du, HERR, mehrest das Volk, du mehrest das Volk, beweisest deine Herrlichkeit und machst weit alle Grenzen des Landes.
 16 HERR, wenn Trübsal da ist, so suchen wir dich; wenn du uns züchtigst, sind wir in Angst und Bedrängnis.
 17 Gleich wie eine Schwangere, wenn sie bald gebären soll, sich ängstigt und schreit in ihren Schmerzen, so geht's uns auch, HERR, vor deinem Angesicht.
 18 Wir sind auch schwanger, und uns ist bange, und wenn wir gebären, so ist's Wind.
 Wir können dem Lande nicht helfen, und Bewohner des Erdkreises können nicht geboren werden.
 19 Aber deine Toten werden leben, deine Leichname werden auferstehen.
 Wachet auf und rühmet, die ihr liegt unter der Erde!
 Denn ein Tau der Lichter ist dein Tau, und die Erde wird die Toten herausgeben.
 20 Geh hin, mein Volk, in deine Kammer, und schließ die Tür hinter dir zu!
 Verbirg dich einen kleinen Augenblick, bis der Zorn vorübergehe.
 21 Denn siehe, der HERR wird ausgehen von seinem Ort, heimzusuchen die Bosheit der Bewohner der Erde.
 Dann wird die Erde offenbar machen das Blut, das auf ihr vergossen ist, und nicht weiter verbergen, die auf ihr getötet sind.
          


