1 Boas ging hinauf ins Tor und setzte sich daselbst.
 Und siehe, als der Löser vorüberging, von dem er geredet hatte, sprach Boas: Komm, mein Lieber, und setze dich hierher!
 Und er kam herüber und setzte sich dort hin.
 2 Und Boas nahm zehn Männer von den Ältesten der Stadt und sprach: Setzt euch hierher!
 Und sie setzten sich.
 3 Da sprach er zu dem Löser: Naëmi, die aus dem Lande der Moabiter zurückgekommen ist, bietet feil den Anteil an dem Feld, der unserm Bruder Elimelech gehörte.
 4 Darum gedacht ich's vor deine Ohren zu bringen und zu sagen: Willst du es lösen, so kaufe es vor den Bürgern und vor den Ältesten meines Volks; willst du es aber nicht lösen, so sage mir's, daß ich's wisse; denn es ist kein anderer Löser da als du, und ich nach dir.
 Er sprach: Ich will's lösen.
 5 Boas sprach: An dem Tage, da du von Naëmi das Feld kaufst, mußt du auch Ruth, die Moabiterin, die Frau des Verstorbenen, nehmen, um den Namen des Verstorbenen zu erhalten auf seinem Erbteil.
 6 Da antwortete er: Ich vermag es nicht zu lösen, sonst würde ich mein Erbteil schädigen.
 Löse dir zugut, was ich hätte lösen sollen; denn ich vermag es nicht zu lösen.
 7 Es war aber von alters her ein Brauch in Israel: Wenn einer eine Sache bekräftigen wollte, die eine Lösung oder einen Tausch betraf, so zog er seinen Schuh aus und gab ihn dem andern; das diente zur Bezeugung in Israel.
 8 Und der Löser sprach zu Boas: Kaufe du es!
 und zog seinen Schuh aus.
 9 Und Boas sprach zu den Ältesten und zu allem Volk: Ihr seid heute Zeugen, daß ich von Naëmi alles gekauft habe, was Elimelech, und alles, was Kiljon und Machlon gehört hat.
 10 Dazu habe ich mir auch Ruth, die Moabiterin, die Frau Machlons, zum Weibe genommen, daß ich den Namen des Verstorbenen erhalte auf seinem Erbteil und sein Name nicht ausgerottet werde unter seinen Brüdern und aus dem Tor seiner Stadt; dessen seid ihr heute Zeugen.
 11 Und alles Volk, das im Tor war, samt den Ältesten sprach: Wir sind Zeugen.
 Der HERR mache die Frau, die in dein Haus kommt, wie Rahel und Lea, die beide das Haus Israel gebaut haben; sei stark in Ephratha, und dein Name werde gepriesen zu Bethlehem.
 12 Und dein Haus werde wie das Haus des Perez, den Thamar dem Juda gebar, durch die Nachkommen, die dir der HERR geben wird von dieser jungen Frau.
 Boas heiratet Ruth, die Stammutter Davids 13 So nahm Boas die Ruth, daß sie seine Frau wurde.
 Und als er zu ihr einging, gab ihr der HERR, daß sie schwanger ward, und sie gebar einen Sohn.
 14 Da sprachen die Frauen zu Naëmi: Gelobt sei der HERR, der dir zu dieser Zeit einen Löser nicht versagt hat!
 Dessen Name werde gerühmt in Israel!
 15 Der wird dich erquicken und dein Alter versorgen.
 Denn deine Schwiegertochter, die dich geliebt hat, hat ihn geboren, die dir mehr wert ist als sieben Söhne.
 16 Und Naëmi nahm das Kind und legte es auf ihren Schoß und ward seine Wärterin.
 17 Und ihre Nachbarinnen gaben ihm einen Namen und sprachen: Naëmi ist ein Sohn geboren; und sie nannten ihn Obed.
 Der ist der Vater Isais, welcher Davids Vater ist.
 18 Dies ist das Geschlecht des Perez: Perez zeugte Hezron; 19 Hezron zeugte Ram; Ram zeugte Amminadab; 20 Amminadab zeugte Nachschon; Nachschon zeugte Salma; 21 Salma zeugte Boas; Boas zeugte Obed; 22 Obed zeugte Isai; Isai zeugte David.
          


