1 Liebe Brüder, wenn ein Mensch etwa von einem Fehl übereilt würde, so helfet ihm wieder zurecht mit sanftmütigem Geist, ihr, die ihr geistlich seid; und siehe auf dich selbst, daß du nicht auch versucht werdest.
 2 Einer trage des andern Last, so werdet ihr das Gesetz Christi erfüllen.
 3 Denn wenn sich jemand läßt dünken, er sei etwas, obwohl er doch nichts ist, der betrügt sich selbst.
 4 Ein jeglicher aber prüfe sein eigen Werk; und alsdann wird er an sich selbst den Ruhm haben und nicht an einem andern.
 5 Denn ein jeglicher wird seine Last tragen.
 6 Der aber unterrichtet wird im Wort, der teile mit allerlei Gutes dem, der ihn unterrichtet.
 7 Irret euch nicht!
 Gott läßt sich nicht spotten.
 Denn was der Mensch sät, das wird er ernten.
 8 Wer auf sein Fleisch sät, der wird von dem Fleisch das Verderben ernten; wer aber auf den Geist sät, der wird von dem Geist das ewige Leben ernten.
 9 Lasset uns aber Gutes tun und nicht müde werden; denn zu seiner Zeit werden wir auch ernten, wenn wir nicht ablassen.
 10 Darum, solange wir noch Zeit haben, lasset uns Gutes tun an jedermann, allermeist aber an des Glaubens Genossen.
 11 Sehet, mit wie großen Buchstaben ich euch schreibe mit eigner Hand!
 12 Die ein Ansehen haben wollen nach dem Fleisch, die zwingen euch zur Beschneidung, nur damit sie nicht um des Kreuzes Christi willen verfolgt werden.
 13 Denn auch sie selbst, die sich beschneiden lassen, halten das Gesetz nicht, sondern sie wollen, daß ihr euch beschneiden lasset, damit sie sich eures Fleisches rühmen können.
 14 Von mir aber sei es ferne, mich zu rühmen, als allein des Kreuzes unsers Herrn Jesus Christus, durch welchen mir die Welt gekreuzigt ist und ich der Welt.
 15 Denn in Christus Jesus gilt weder Beschneidung noch Unbeschnittensein etwas, sondern eine neue Kreatur.
 16 Und wie viele nach dieser Regel einhergehen, - Friede und Barmherzigkeit sei über sie und über das Israel Gottes.
 17 Hinfort mache mir niemand weiter Mühe; denn ich trage die Malzeichen Jesu an meinem Leibe.
 18 Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geist, liebe Brüder!
 Amen.
          


