 1 Dies sind die Lagerplätze der Kinder Israel, als sie aus Ägyptenland gezogen sind mit ihrem Heer unter Mose und Aaron.
 2 Und Mose schrieb auf nach dem Befehl des HERRN ihre Wanderungen nach ihren Lagerplätzen.
 Dies sind ihre Lagerplätze auf ihren Wanderungen: 3 Sie zogen aus von Ramses am fünfzehnten Tag des ersten Monats, dem zweiten Tage des Passa, durch eine starke Hand, daß es alle Ägypter sahen, 4 als sie eben die Erstgeburt begruben, die der HERR unter ihnen geschlagen hatte; denn der HERR hatte an ihren Göttern Gericht geübt.
 5 Als sie von Ramses auszogen, lagerten sie sich in Sukkoth 6 und zogen aus von Sukkoth und lagerten sich in Etham, das am Rande der Wüste liegt.
 7 Von Etham zogen sie aus und blieben in Pihachiroth, das vor Baal-Zephon liegt, und lagerten sich vor Migdol.
 8 Von Pihachiroth zogen sie aus und gingen mitten durchs Meer in die Wüste und zogen drei Tagereisen in der Wüste Etham und lagerten sich in Mara.
 9 Von Mara zogen sie aus und kamen nach Elim; da waren zwölf Wasserquellen und siebzig Palmen, und sie lagerten sich dort.
 10 Von Elim zogen sie aus und lagerten sich am Schilfmeer.
 11 Vom Schilfmeer zogen sie aus und lagerten sich in der Wüste Sin.
 12 Von der Wüste Sin zogen sie aus und lagerten sich in Dophka.
 13 Von Dophka zogen sie aus und lagerten sich in Alusch.
 14 Von Alusch zogen sie aus und lagerten sich in Raphidim; dort hatte das Volk kein Wasser zu trinken.
 15 Von Raphidim zogen sie aus und lagerten sich in der Wüste Sinai.
 16 Von der Wüste Sinai zogen sie aus und lagerten sich bei den Lustgräbern.
 17 Von den Lustgräbern zogen sie aus und lagerten sich in Hazeroth.
 18 Von Hazeroth zogen sie aus und lagerten sich in Rithma.
 19 Von Rithma zogen sie aus und lagerten sich in Rimmon-Perez.
 20 Von Rimmon-Perez zogen sie aus und lagerten sich in Libna.
 21 Von Libna zogen sie aus und lagerten sich in Rissa.
 22 Von Rissa zogen sie aus und lagerten sich in Kehelatha.
 23 Von Kehelatha zogen sie aus und lagerten sich im Gebirge Schepher.
 24 Vom Gebirge Schepher zogen sie aus und lagerten sich in Harada.
 25 Von Harada zogen sie aus und lagerten sich in Makheloth.
 26 Von Makheloth zogen sie aus und lagerten sich in Tahath.
 27 Von Tahath zogen sie aus und lagerten sich in Tarach.
 28 Von Tarach zogen sie aus und lagerten sich in Mithka.
 29 Von Mithka zogen sie aus und lagerten sich in Haschmona.
 30 Von Haschmona zogen sie aus und lagerten sich in Moseroth.
 31 Von Moseroth zogen sie aus und lagerten sich in Bene-Jaakan.
 32 Von Bene-Jaakan zogen sie aus und lagerten sich in Hor-Haggidgad.
 33 Von Hor-Haggidgad zogen sie aus und lagerten sich in Jotbatha.
 34 Von Jotbatha zogen sie aus und lagerten sich in Abrona.
 35 Von Abrona zogen sie aus und lagerten sich in Ezjon-Geber.
 36 Von Ezjon-Geber zogen sie aus und lagerten sich in der Wüste Zin, das ist Kadesch.
 37 Von Kadesch zogen sie aus und lagerten sich an dem Berge Hor, an der Grenze des Landes Edom.
 38 Da ging der Priester Aaron auf den Berg Hor nach dem Befehl des HERRN und starb dort im vierzigsten Jahr des Auszugs der Kinder Israel aus Ägyptenland am ersten Tag des fünften Monats, 39 als er hundertdreiundzwanzig Jahre alt war.
 40 Und der König der Kanaaniter zu Arad, der da wohnte im Süden des Landes Kanaan, hörte, daß die Kinder Israel kamen.
 41 Und von dem Berge Hor zogen sie aus und lagerten sich in Zalmona.
 42 Von Zalmona zogen sie aus und lagerten sich in Punon.
 43 Von Punon zogen sie aus und lagerten sich in Oboth.
 44 Von Oboth zogen sie aus und lagerten sich in Ijjim-Abarim, im Gebiet der Moabiter.
 45 Von Ijjim zogen sie aus und lagerten sich in Dibon-Gad.
 46 Von Dibon-Gad zogen sie aus und lagerten sich in Almon-Diblathajim.
 47 Von Almon-Diblathajim zogen sie aus und lagerten sich in dem Gebirge Abarim östlich vom Nebo.
 48 Von dem Gebirge Abarim zogen sie aus und lagerten sich im Jordantal der Moabiter gegenüber Jericho.
 49 Sie lagerten sich aber am Jordan von Beth-Jeschimoth bis Abel-Schittim im Jordantal der Moabiter.
 50 Und der HERR redete mit Mose im Jordantal der Moabiter gegenüber Jericho und sprach: 51 Rede mit den Kindern Israel und sprich zu ihnen: Wenn ihr über den Jordan gegangen seid in das Land Kanaan, 52 so sollt ihr alle Bewohner vertreiben vor euch her und alle ihre Götzenbilder und alle ihre gegossenen Bilder zerstören und alle ihre Opferhöhen vertilgen 53 und sollt das Land einnehmen und darin wohnen; denn euch habe ich das Land gegeben, daß ihr's in Besitz nehmt.
 54 Und ihr sollt das Land austeilen durchs Los unter eure Geschlechter.
 Dem Geschlecht, das groß ist, sollt ihr ein großes Erbe geben, und dem, das klein ist, sollt ihr ein kleines Erbe geben.
 Worauf das Los für jeden fällt, das soll er haben.
 Nach den Stämmen eurer Väter sollt ihr's austeilen.
 55 Wenn ihr aber die Bewohner des Landes nicht vor euch her vertreibt, so werden euch die, die ihr übriglaßt, zu Dornen in euren Augen werden und zu Stacheln in euren Seiten und werden euch bedrängen in dem Lande, in dem ihr wohnt.
 56 So wird's dann geschehen, daß ich euch tun werde, wie ich gedachte, ihnen zu tun.
          


