5 1 Danket dem HERRN und rufet an seinen Namen; verkündigt sein Tun unter den Völkern!
 2 Singet und spielet ihm, redet von allen seinen Wundern!
 3 Rühmet seinen heiligen Namen; es freue sich das Herz derer, die den HERRN suchen!
 4 Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht, suchet sein Antlitz allezeit!
 5 Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, seiner Zeichen und der Urteile seines Mundes, 6 du Geschlecht Abrahams, seines Knechts, ihr Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
 7 Er ist der HERR, unser Gott, er richtet in aller Welt.
 8 Er gedenkt ewiglich an seinen Bund, an das Wort, das er verheißen hat für tausend Geschlechter, 9 an den Bund, den er geschlossen hat mit Abraham, und an den Eid, den er Isaak geschworen hat.
 10 Er stellte ihn auf für Jakob als Satzung und für Israel als ewigen Bund 11 und sprach: «Dir will ich das Land Kanaan geben, das Los eures Erbteils», 12 als sie noch gering waren an Zahl, nur wenige und Fremdlinge im Lande.
 13 Und sie zogen von Volk zu Volk, von einem Königreich zum andern.
 14 Er ließ keinen Menschen ihnen Schaden tun und wies Könige zurecht um ihretwillen: 15 «Tastet meine Gesalbten nicht an, und tut meinen Propheten kein Leid!
» 16 Und er ließ eine Hungersnot ins Land kommen und nahm weg allen Vorrat an Brot.
 17 Er sandte einen Mann vor ihnen hin; Joseph wurde als Knecht verkauft.
 18 Sie zwangen seine Füße in Fesseln, sein Leib mußte in Eisen liegen, 19 bis sein Wort eintraf und die Rede des HERRN ihm recht gab.
 20 Da sandte der König hin und ließ ihn losgeben, der Herr über Völker, er gab ihn frei.
 21 Er setzte ihn zum Herrn über sein Haus, zum Herrscher über alle seine Güter, 22 daß er seine Fürsten unterwiese nach seinem Willen und seine Ältesten Weisheit lehrte.
 23 Und Israel zog nach Ägypten, und Jakob ward ein Fremdling im Lande Hams.
 24 Und der Herr ließ sein Volk sehr wachsen und machte sie mächtiger als ihre Feinde.
 25 Diesen verwandelte er das Herz, daß sie seinem Volk gram wurden und Arglist übten an seinen Knechten.
 26 Er sandte seinen Knecht Mose und Aaron, den er erwählt hatte.
 27 Die taten seine Zeichen unter ihnen und seine Wunder im Lande Hams.
 28 Er ließ Finsternis kommen und machte es finster; doch sie blieben ungehorsam seinen Worten.
 29 Er verwandelte ihre Wasser in Blut und tötete ihre Fische.
 30 Ihr Land wimmelte von Fröschen bis in die Kammern ihrer Könige.
 31 Er gebot, da kam Ungeziefer, Stechmücken in all ihr Gebiet.
 32 Er gab ihnen Hagel statt Regen, Feuerflammen in ihrem Lande 33 und schlug ihre Weinstöcke und Feigenbäume und zerbrach die Bäume in ihrem Gebiet.
 34 Er gebot, da kamen Heuschrecken geflogen und gekrochen ohne Zahl; 35 sie fraßen alles, was da wuchs in ihrem Lande, und fraßen auch die Frucht ihres Ackers.
 36 Er schlug alle Erstgeburt in Ägypten, alle Erstlinge ihrer Kraft.
 37 Er führte sie heraus mit Silber und Gold; es war kein Gebrechlicher unter ihren Stämmen.
 38 Ägypten wurde froh, daß sie auszogen; denn Furcht vor ihnen war auf sie gefallen.
 39 Er breitete eine Wolke aus, sie zu decken, und ein Feuer, des Nachts zu leuchten.
 40 Sie baten, da ließ er Wachteln kommen, und er sättigte sie mit Himmelsbrot.
 41 Er öffnete den Felsen, da flossen Wasser heraus, daß Bäche liefen in der dürren Wüste.
 42 Denn er gedachte an sein heiliges Wort und an Abraham, seinen Knecht.
 43 So führte er sein Volk in Freuden heraus und seine Auserwählten mit Jubel 44 und gab ihnen die Länder der Heiden, daß sie die Güter der Völker gewannen, 45 damit sie seine Gebote hielten und seine Gesetze bewahrten.
 Halleluja!
          


