 1 Der HERR ist König, darum zittern die Völker; er sitzt über den Cherubim, darum bebt die Welt.
 2 Der HERR ist groß in Zion und erhaben über alle Völker.
 3 Preisen sollen sie deinen großen und wunderbaren Namen, - denn er ist heilig - 4 und die Macht des Königs, der das Recht lieb hat.
 Du hast bestimmt, was richtig ist, du schaffest Gericht und Gerechtigkeit in Jakob.
 Luther übersetzte: «Im Reich dieses Königs hat man das Recht lieb.
» 5 Erhebet den HERRN, unsern Gott, betet an vor dem Schemel seiner Füße; denn er ist heilig.
 6 Mose und Aaron unter seinen Priestern, und Samuel unter denen, die seinen Namen anrufen, die riefen den HERRN an, und er erhörte sie.
 7 Er redete mit ihnen in der Wolkensäule; sie hielten seine Gesetze und Gebote, die er ihnen gab.
 8 HERR, du bist unser Gott, du erhörtest sie; du, Gott, vergabst ihnen und straftest ihr Tun.
 9 Erhebet den HERRN, unsern Gott, und betet an auf seinem heiligen Berge; denn der HERR, unser Gott, ist heilig.
          


