 1 Der HERR ist König und herrlich geschmückt; der HERR ist geschmückt und umgürtet mit Kraft.
 Er hat den Erdkreis gegründet, daß er nicht wankt.
 2 Von Anbeginn steht dein Thron fest; du bist ewig.
 3 HERR, die Wasserströme erheben sich, die Wasserströme erheben ihr Brausen, die Wasserströme heben empor die Wellen; 4 die Wasserwogen im Meer sind groß und brausen mächtig; der HERR aber ist noch größer in der Höhe.
 5 Dein Wort ist wahrhaftig und gewiß; Heiligkeit ist die Zierde deines Hauses, HERR, für alle Zeit.
          


