 1 Und als das Jahr um war, zur Zeit, wenn die Könige ausziehen, führte Joab die Heeresmacht aus und verwüstete das Land der Ammoniter und kam und belagerte Rabba.
 David aber blieb in Jerusalem.
 Und Joab schlug Rabba und zerstörte es.
 2 Und David nahm ihrem König die Krone vom Haupt – und es fand sich, daß sie einen Zentner Gold wog und an ihr ein Edelstein war -, und sie wurde auf Davids Haupt gesetzt.
 Auch führte er aus der Stadt sehr viel Beute weg.
 3 Aber das Volk darin führte er heraus und ließ sie mit Sägen und eisernen Hacken und Äxten Frondienste leisten.
 So tat David mit allen Städten der Ammoniter.
 Und David zog samt dem Kriegsvolk wieder nach Jerusalem.
 4 Danach erhob sich ein Krieg bei Geser mit den Philistern.
 Damals erschlug Sibbechai, der Huschathiter, den Sippai, der vom Geschlecht der Riesen war, und sie wurden gedemütigt.
 5 Und es erhob sich noch ein Krieg mit den Philistern.
 Da erschlug Elhanan, der Sohn Jaïrs, den Lachmi, den Bruder Goliaths, den Gathiter, dessen Spießschaft wie ein Weberbaum war.
 6 Abermals erhob sich ein Krieg bei Gath.
 Da war ein großer Mann, der hatte je sechs Finger und sechs Zehen, die machen zusammen vierundzwanzig, und auch er war vom Geschlecht der Riesen.
 7 Der sprach Israel hohn, aber Jonathan, der Sohn Schimas, der ein Bruder Davids war, erschlug ihn.
 8 Diese stammten vom Geschlecht der Riesen in Gath und fielen durch die Hand Davids und seiner Kriegsleute.
          


