 1 Kommt herzu, laßt uns dem HERRN frohlocken und jauchzen dem Hort unsres Heils!
 2 Laßt uns mit Danken vor sein Angesicht kommen und mit Psalmen ihm jauchzen!
 3 Denn der HERR ist ein großer Gott und ein großer König über alle Götter.
 4 Denn in seiner Hand sind die Tiefen der Erde, und die Höhen der Berge sind auch sein.
 5 Denn sein ist das Meer, und er hat's gemacht, und seine Hände haben das Trockene bereitet.
 6 Kommt, laßt uns anbeten und knien und niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat.
 7 Denn er ist unser Gott, und wir das Volk seiner Weide und Schafe seiner Hand.
 Wenn ihr doch heute auf seine Stimme hören wolltet: 8 «Verstocket euer Herz nicht, wie zu Meriba geschah, wie zu Massa in der Wüste, 9 wo mich eure Väter versuchten und prüften und hatten doch mein Werk gesehen.
 10 Vierzig Jahre war dies Volk mir zuwider, daß ich sprach: Es sind Leute, deren Herz immer den Irrweg will und die meine Wege nicht lernen wollen, 11 so daß ich schwor in meinem Zorn: Sie sollen nicht zu meiner Ruhe kommen.
»          


