1 Meine Kindlein, solches schreibe ich euch, auf daß ihr nicht sündigt.
 Und ob jemand sündigt, so haben wir einen Fürsprecher bei dem Vater, Jesus Christus, der gerecht ist.
 2 Und derselbe ist die Versöhnung für unsre Sünden, nicht allein aber für die unseren, sondern auch für die der ganzen Welt.
 3 Und an dem merken wir, daß wir ihn kennen, wenn wir seine Gebote halten.
 4 Wer da sagt: Ich kenne ihn, und hält seine Gebote nicht, der ist ein Lügner, und in solchem ist die Wahrheit nicht.
 5 Wer aber sein Wort hält, in dem ist wahrlich die Liebe Gottes vollkommen.
 Daran erkennen wir, daß wir in ihm sind.
 6 Wer da sagt, daß er in ihm bleibt, der soll auch wandeln, gleichwie er gewandelt ist.
 7 Meine Lieben, ich schreibe euch nicht ein neues Gebot, sondern das alte Gebot, das ihr habt von Anfang gehabt.
 Das alte Gebot ist das Wort, das ihr gehört habt.
 8 Wiederum, ein neues Gebot schreibe ich euch, das da wahr ist in ihm und in euch; denn die Finsternis vergeht, und das wahre Licht scheint jetzt.
 9 Wer da sagt, er sei im Licht, und hasset seinen Bruder, der ist noch in der Finsternis.
 10 Wer seinen Bruder liebt, der bleibt im Licht, und ist kein Ärgernis in ihm.
 11 Wer aber seinen Bruder hasset, der ist in der Finsternis und wandelt in der Finsternis und weiß nicht, wo er hingeht; denn die Finsternis hat seine Augen verblendet.
 12 Liebe Kindlein, ich schreibe euch; denn die Sünden sind euch vergeben durch seinen Namen.
 13 Ich schreibe euch Vätern; denn ihr kennet den, der von Anfang ist.
 Ich schreibe euch Jünglingen; denn ihr habt den Bösen überwunden.
 14 Ich habe euch Kindern geschrieben; denn ihr kennet den Vater.
 Ich habe euch Vätern geschrieben; denn ihr kennet den, der von Anfang ist.
 Ich habe euch Jünglingen geschrieben; denn ihr seid stark, und das Wort Gottes bleibt in euch, und ihr habt den Bösen überwunden.
 15 Habt nicht lieb die Welt noch was in der Welt ist.
 So jemand die Welt lieb hat, in dem ist nicht die Liebe des Vaters.
 16 Denn alles, was in der Welt ist, des Fleisches Lust und der Augen Lust und hoffärtiges Leben, ist nicht vom Vater, sondern von der Welt.
 17 Und die Welt vergeht mit ihrer Lust; wer aber den Willen Gottes tut, der bleibt in Ewigkeit.
 18 Kinder, es ist die letzte Stunde!
 Und wie ihr gehört habt, daß der Widerchrist kommt, so sind nun schon viele Widerchristen gekommen; daran erkennen wir, daß die letzte Stunde ist.
 19 Sie sind von uns ausgegangen, aber sie waren nicht von uns.
 Denn wenn sie von uns gewesen wären, so wären sie ja bei uns geblieben; aber es sollte offenbar werden, daß sie nicht alle von uns sind.
 20 Doch ihr habt die Salbung von dem, der heilig ist, und wisset alles.
 21 Ich habe euch nicht geschrieben, als wüßtet ihr die Wahrheit nicht; sondern ihr wisset sie und wisset, daß keine Lüge aus der Wahrheit kommt.
 22 Wer ist ein Lügner, wenn nicht, der da leugnet, daß Jesus der Christus sei? Das ist der Widerchrist, der den Vater und den Sohn leugnet.
 23 Wer den Sohn leugnet, der hat auch den Vater nicht; wer den Sohn bekennt, der hat auch den Vater.
 24 Was ihr gehört habt von Anfang, das bleibe in euch.
 Wenn in euch bleibt, was ihr von Anfang gehört habt, so werdet ihr auch in dem Sohn und dem Vater bleiben.
 25 Und das ist die Verheißung, die er uns verheißen hat: das ewige Leben.
 26 Solches habe ich euch geschrieben von denen, die euch verführen.
 27 Und die Salbung, die ihr von ihm empfangen habt, bleibt in euch, und ihr bedürfet nicht, daß euch jemand lehre; sondern wie euch die Salbung alles lehrt, so ist's wahr und ist keine Lüge, und wie sie euch gelehrt hat, so bleibet in ihm.
 28 Und nun, Kindlein, bleibet in ihm, damit, wenn er offenbart wird, wir Freudigkeit haben und nicht zuschanden werden vor ihm, wenn er kommt.
 29 Wenn ihr wisset, daß er gerecht ist, so erkennet auch, daß, wer recht tut, der ist von ihm geboren.
          


