 1 Und Hiob antwortete dem HERRN und sprach: 2 Ich erkenne, daß du alles vermagst, und nichts, das du dir vorgenommen, ist dir zu schwer.
 3 «Wer ist der, der den Ratschluß verhüllt mit Worten ohne Verstand?» Darum hab ich unweise geredet, was mir zu hoch ist und ich nicht verstehe.
 4 «So höre nun, laß mich reden; ich will dich fragen, lehre mich!
» 5 Ich hatte von dir nur vom Hörensagen vernommen; aber nun hat mein Auge dich gesehen.
 6 Darum spreche ich mich schuldig und tue Buße in Staub und Asche.
 7 Als nun der HERR diese Worte mit Hiob geredet hatte, sprach er zu Eliphas von Teman: Mein Zorn ist entbrannt über dich und über deine beiden Freunde; denn ihr habt nicht recht von mir geredet wie mein Knecht Hiob.
 8 So nehmt nun sieben junge Stiere und sieben Widder und geht hin zu meinem Knecht Hiob und opfert Brandopfer für euch; aber mein Knecht Hiob soll für euch Fürbitte tun; denn ihn will ich erhören, daß ich nicht töricht an euch handle.
 Denn ihr habt nicht recht von mir geredet wie mein Knecht Hiob.
 9 Da gingen hin Eliphas von Teman, Bildad von Schuach und Zophar von Naama und taten, wie der HERR ihnen gesagt hatte.
 Und der HERR erhörte Hiob.
 10 Und der HERR wandte das Geschick Hiobs, als er für seine Freunde Fürbitte tat.
 Und der HERR gab Hiob doppelt soviel, wie er gehabt hatte.
 11 Und es kamen zu ihm alle seine Brüder und alle seine Schwestern und alle, die ihn früher gekannt hatten, und aßen mit ihm in seinem Hause und sprachen ihm zu und trösteten ihn über alles Unglück, das der HERR über ihn hatte kommen lassen.
 Und ein jeder gab ihm ein Goldstück und einen goldenen Ring.
 12 Und der HERR segnete Hiob fortan mehr als einst, so daß er vierzehntausend Schafe kriegte und sechstausend Kamele und tausend Joch Rinder und tausend Eselinnen.
 13 Und er bekam sieben Söhne und drei Töchter 14 und nannte die erste Jemima, die zweite Kezia und die dritte Keren-Happuch.
 15 Und es gab keine so schönen Frauen im ganzen Lande wie die Töchter Hiobs.
 Und ihr Vater gab ihnen Erbteil unter ihren Brüdern.
 16 Und Hiob lebte danach hundertundvierzig Jahre und sah Kinder und Kindeskinder bis in das vierte Glied.
 17 Und Hiob starb alt und lebenssatt.
          


