1 Von den Zeiten aber und Stunden, liebe Brüder, ist nicht not euch zu schreiben; 2 denn ihr selbst wisset genau, daß der Tag des Herrn wird kommen wie ein Dieb in der Nacht.
 3 Wenn sie sagen werden: Es ist Friede, es hat keine Gefahr, dann wird sie das Verderben schnell überfallen gleichwie der Schmerz ein schwangeres Weib, und werden nicht entfliehen.
 4 Ihr aber, liebe Brüder, seid nicht in der Finsternis, daß der Tag wie ein Dieb über euch komme.
 5 Denn ihr alle seid Kinder des Lichtes und Kinder des Tages.
 Wir sind nicht von der Nacht noch von der Finsternis.
 6 So lasset uns nun nicht schlafen wie die andern, sondern lasset uns wachen und nüchtern sein.
 7 Denn die da schlafen, die schlafen des Nachts, und die da trunken sind, die sind des Nachts trunken.
 8 Wir aber, die wir des Tages sind, wollen nüchtern sein, angetan mit dem Panzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der Hoffnung auf das Heil.
 9 Denn Gott hat uns nicht gesetzt zum Zorn, sondern das Heil zu gewinnen durch unsern Herrn Jesus Christus, 10 der für uns gestorben ist, auf daß, wir wachen oder schlafen, wir zugleich mit ihm leben sollen.
 11 Darum ermahnet euch untereinander und erbauet einer den andern, wie ihr auch tut.
 12 Wir bitten aber euch, liebe Brüder, erkennet an, die an euch arbeiten und euch vorstehen in dem Herrn und euch vermahnen; 13 habt sie besonders lieb um ihres Werkes willen.
 Haltet Frieden untereinander.
 14 Wir ermahnen aber euch, liebe Brüder: vermahnet die Unordentlichen, tröstet die Kleinmütigen, traget die Schwachen, seid geduldig gegen jedermann.
 15 Sehet zu, daß keiner Böses mit Bösem vergelte, sondern jaget allezeit dem Guten nach untereinander und gegen jedermann.
 16 Seid allezeit fröhlich, 17 betet ohne Unterlaß, 18 seid dankbar in allen Dingen; denn das ist der Wille Gottes in Christus Jesus an euch.
 19 Den Geist dämpfet nicht.
 20 Weissagungen verachtet nicht.
 21 Prüfet aber alles, und das Gute behaltet.
 22 Meidet das Böse in jeder Gestalt.
 23 Er aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch, und euer Geist ganz samt Seele und Leib müsse bewahrt werden unversehrt, unsträflich auf die Ankunft unsers Herrn Jesus Christus.
 24 Getreu ist er, der euch ruft; er wird's auch tun.
 25 Liebe Brüder, betet für uns.
 26 Grüßet alle Brüder mit dem heiligen Kuß.
 27 Ich beschwöre euch bei dem Herrn, daß ihr diesen Brief lesen lasset vor allen Brüdern.
 28 Die Gnade unsers Herrn Jesus Christus sei mit euch!
          


