 1 Und David redete vor dem HERRN die Worte dieses Liedes zur Zeit, als ihn der HERR errettet hatte aus der Hand aller seiner Feinde und aus der Hand Sauls, und sprach: 2 Der HERR ist mein Fels und meine Burg und mein Erretter.
 3 Gott ist mein Hort, auf den ich traue, mein Schild und Berg meines Heils, mein Schutz und meine Zuflucht, mein Heiland, der du mir hilfst vor Gewalt.
 4 Ich rufe an den HERRN, den Hochgelobten, so werde ich vor meinen Feinden errettet.
 5 Es hatten mich umfangen die Wogen des Todes, und die Fluten des Unheils erschreckten mich.
 6 Des Totenreichs Bande umfingen mich, und des Todes Stricke überwältigten mich.
 7 Als mir angst war, rief ich den HERRN an und schrie zu meinem Gott.
 Da erhörte er meine Stimme von seinem Tempel, und mein Schreinen kam vor ihn zu seinen Ohren.
 8 Die Erde bebte und wankte, die Grundfesten des Himmels bewegten sich und bebten, da er zornig war.
 9 Rauch stieg auf von seiner Nase und verzehrend Feuer aus seinem Munde, Flammen sprühten von ihm aus.
 10 Er neigte den Himmel und fuhr herab, und Dunkel war unter seinen Füßen.
 11 Und er fuhr auf dem Cherub und flog daher, und er schwebte auf den Fittichen des Windes.
 12 Er machte Finsternis ringsum zu seinem Zelt und schwarze, dicke Wolken.
 13 Aus dem Glanz vor ihm brach hervor flammendes Feuer.
 14 Der HERR donnerte vom Himmel, und der Höchste ließ seine Stimme erschallen.
 15 Er schoß seine Pfeile und streute sie aus, er sandte Blitze und jagte sie dahin.
 16 Da sah man das Bett des Meeres, und des Erdbodens Grund ward aufgedeckt bei dem Schelten des HERRN, vor dem Odem und Schnauben seines Zornes.
 17 Er streckte seine Hand aus von der Höhe und faßte mich und zog mich aus großen Wassern.
 18 Er errettete mich von meinen starken Feinden, von meinen Hassern, die mir zu mächtig waren; 19 sie überwältigten mich zur Zeit meines Unglücks, aber der HERR ward mein Halt.
 20 Er führte mich hinaus ins Weite, er riß mich heraus; denn er hatte Lust zu mir.
 21 Der HERR tut wohl an mir nach meiner Gerechtigkeit; er vergilt mir nach der Reinheit meiner Hände.
 22 Denn ich halte die Wege des HERRN und bin nicht gottlos wider meinen Gott.
 23 Denn alle seine Rechte hab ich vor Augen, und seine Gebote werfe ich nicht von mir, 24 sondern ich bin ohne Tadel vor ihm, und hüte mich vor Schuld.
 25 Darum vergilt mir der HERR nach meiner Gerechtigkeit, nach der Reinheit meiner Hände vor seinen Augen.
 26 Gegen die Heiligen bist du heilig, gegen die Treuen bist du treu, 27 gegen die Reinen bist du rein, und gegen die Verkehrten bist du verkehrt.
 28 Denn du hilfst dem elenden Volk, und die Augen aller Stolzen erniedrigest du.
 29 Ja, du, HERR, bist meine Leuchte; der HERR macht meine Finsternis licht.
 30 Denn mit dir kann ich Kriegsvolk zerschlagen und mit meinem Gott über Mauern springen.
 31 Gottes Wege sind vollkommen, des HERRN Worte sind durchläutert.
 Er ist ein Schild allen, die ihm vertrauen.
 32 Denn wer ist Gott, wenn nicht der HERR? Und wer ist ein Fels, wenn nicht unser Gott? 33 Gott stärkt mich mit Kraft und weist mir den rechten Weg.
 34 Er macht meine Füße gleich den Hirschen und stellt mich auf meine Höhen.
 35 Er lehrt meine Hände streiten und meinen Arm den ehernen Bogen spannen.
 36 Du gibst mir den Schild deines Heils, und deine Huld macht mich groß.
 37 Du gibst meinen Schritten weiten Raum, daß meine Knöchel nicht wanken.
 38 Meinen Feinden jagte ich nach und vertilgte sie, und ich kehre nicht um, bis ich sie umgebracht habe.
 39 Ich brachte sie um und hab sie zerschmettert, daß sie nicht mehr aufstehen können; sie sind unter meine Füße gefallen.
 40 Du hast mich gerüstet mit Stärke zum Streit; du kannst mir unterwerfen, die sich gegen mich erheben.
 41 Du hast meine Feinde zur Flucht gewandt, daß ich vernichte, die mich hassen.
 42 Sie sehen sich um – aber da ist kein Helfer – nach dem HERRN, aber er antwortet ihnen nicht.
 43 Ich will sie zerstoßen zu Staub der Erde, wie Dreck auf der Gasse will ich sie zerstäuben und zertreten.
 44 Du hast mir aus dem Aufruhr meines Volkes geholfen und machst mich zum Haupt über Heiden; ein Volk, das ich nicht kannte, dient mir.
 45 Die Söhne der Fremde huldigen mir und gehorchen mir mit gehorsamen Ohren.
 46 Die Söhne der Fremde verschmachten und kommen mit Zittern aus ihren Burgen.
 47 Der HERR lebt, und gelobt sei mein Fels, und Gott, der Fels meines Heils, sei hoch erhoben, 48 der Gott, der mir Vergeltung schafft und mir die Völker unterwirft.
 49 Er hilft mir aus von meinen Feinden.
 Du erhöhst mich über die, die sich gegen mich erheben, vor dem Mann der Gewalttat rettest du mich.
 50 Darum will ich dir danken, HERR, unter den Heiden und deinem Namen lobsingen, 51 der seinem Könige großes Heil gibt und Gnade erweist seinem Gesalbten, David und seinem Hause ewiglich.
          


