1 Warum toben die Heiden und murren die Völker so vergeblich? 2 Die Könige der Erde lehnen sich auf, und die Herren halten Rat miteinander wider den HERRN und seinen Gesalbten: 3 «Lasset uns zerreißen ihre Bande und von uns werfen ihre Stricke!
» 4 Aber der im Himmel wohnt, lachet ihrer, und der Herr spottet ihrer.
 5 Einst wird er mit ihnen reden in seinem Zorn, und mit seinem Grimm wird er sie schrecken: 6 «Ich aber habe meinen König eingesetzt auf meinem heiligen Berg Zion.
» 7 Kundtun will ich den Ratschluß des HERRN.
 Er hat zu mir gesagt: «Du bist mein Sohn, heute habe ich dich gezeugt.
 8 Bitte mich, so will ich dir Völker zum Erbe geben und der Welt Enden zum Eigentum.
 9 Du sollst sie mit einem eisernen Zepter zerschlagen, wie Töpfe sollst du sie zerschmeißen.
» 10 So seid nun verständig, ihr Könige, und laßt euch warnen, ihr Richter auf Erden!
 11 Dienet dem HERRN mit Furcht und küßt seine Füße mit Zittern, 12 daß er nicht zürne und ihr umkommt auf dem Wege; denn sein Zorn wird bald entbrennen.
 Wohl allen, die auf ihn trauen!
          


