 EIN PSALMLIED FÜR DEN SABBATTAG.
 1 Das ist ein köstlich Ding, dem HERRN danken und lobsingen deinem Namen, du Höchster, 2 des Morgens deine Gnade und des Nachts deine Wahrheit verkündigen 3 auf dem Psalter mit zehn Saiten, mit Spielen auf der Harfe.
 4 Denn, HERR, du lässest mich fröhlich singen von deinen Werken, und ich rühme die Taten deiner Hände.
 5 HERR, wie sind deine Werke so groß!
 Deine Gedanken sind sehr tief.
 6 Ein Törichter glaubt das nicht, und ein Narr begreift es nicht.
 7 Die Gottlosen grünen wie das Gras, und die Übeltäter blühen alle – nur um vertilgt zu werden für immer!
 8 Aber du, HERR, bist der Höchste und bleibest ewiglich.
 9 Denn siehe, deine Feinde, HERR, siehe, deine Feinde werden umkommen, und alle Übeltäter sollen zerstreut werden.
 10 Aber mich machst du stark wie den Wildstier und salbst mich mit frischem Öl.
 11 Mit Freude sieht mein Auge auf meine Feinde herab und hört mein Ohr von den Boshaften, die sich gegen mich erheben.
 12 Der Gerechte wird grünen wie ein Palmbaum, er wird wachsen wie eine Zeder auf dem Libanon.
 13 Die gepflanzt sind im Hause des HERRN, werden in den Vorhöfen unsres Gottes grünen.
 14 Und wenn sie auch alt werden, werden sie dennoch blühen, fruchtbar und frisch sein, 15 daß sie verkündigen, wie der HERR es recht macht; er ist mein Fels, und kein Unrecht ist an ihm.
          


