1 Als wir nun die Mauer gebaut hatten, hängte ich die Türen ein, und es wurden die Torhüter, Sänger und Leviten eingesetzt.
 2 Und ich setzte über Jerusalem meinen Bruder Hanani und den Burgvogt Hananja, der ein treuer Mann war und gottesfürchtig vor vielen andern.
 3 Und ich sprach zu ihnen: Man soll die Tore Jerusalems nicht auftun, ehe die Sonne heiß scheint; und während sie noch am Himmel steht, soll man die Tore schließen und verriegeln.
 Und man soll Wachen aufstellen aus den Bürgern Jerusalems, die einen bei ihrer Wachmannschaft, die andern ihrem Hause gegenüber.
 4 Die Stadt aber war weit und groß, aber wenig Volk darinnen, und Häuser waren noch nicht wieder gebaut.
 5 Und mein Gott gab mir ins Herz, daß ich die Vornehmen und die Ratsherren und das Volk versammelte, um sie aufzuzeichnen nach Geschlechtern.
 Und ich fand das Geschlechtsregister derer, die zuerst heimgekehrt waren, und fand darin geschrieben: 6 Dies sind die Leute der Landschaft Juda, die aus der Gefangenschaft heraufgezogen sind, die Nebukadnezar, der König von Babel, weggeführt hatte, und die wieder nach Jerusalem und nach Juda zurückkehrten, ein jeder in seine Stadt, 7 und die gekommen sind mit Serubabel, Jeschua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahamani, Mardochai, Bilschan, Mispereth, Bigewai, Nehum und Baana.
 Dies ist die Zahl der Männer vom Volk Israel: 8 die Söhne Parosch 2172; 9 die Söhne Schephatja 372; 10 die Söhne Arach 652; 11 die Söhne Pahath-Moab, nämlich die Söhne Jeschua und die Söhne Joab, 2818; 12 die Söhne Elam 1254; 13 die Söhne Sattu 845; 14 die Söhne Sakkai 760; 15 die Söhne Binnui 648; 16 die Söhne Bebai 628; 17 die Söhne Asgad 2322; 18 die Söhne Adonikam 667; 19 die Söhne Bigewai 2067; 20 die Söhne Adin 655; 21 die Söhne Ater, nämlich die Söhne Hiskia, 98; 22 die Söhne Haschum 328; 23 die Söhne Bezai 324; 24 die Söhne Hariph 112; 25 die Männer von Gibeon 95; 26 die Männer von Bethlehem und Netopha 188; 27 die Männer von Anathoth 128; 28 die Männer von Beth-Asmaweth 42; 29 die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth 743; 30 die Männer von Rama und Geba 621; 31 die Männer von Michmas 122; 32 die Männer von Bethel und Ai 123; 33 die Söhne des andern Nebo 52; 34 die Söhne des andern Elam 1254; 35 die Söhne Harim 320; 36 die Männer von Jericho 345; 37 die Männer von Lod, Hadid und Ono 721; 38 die Söhne Senaa 39 30 39 Die Priester: die Söhne Jedaja, nämlich das Haus Jeschua, 973; 40 die Söhne Immer 1052; 41 die Söhne Paschhur 1247; 42 die Söhne Harim 1017 43 Die Leviten: die Söhne Jeschua, nämlich Kadmiël, Binnui und Hodawja, 74; 44 Die Sänger: die Söhne Asaph 148; 45 Die Torhüter: die Söhne Schallum, die Söhne Ater, die Söhne Talmon, die Söhne Akkub, die Söhne Hatita, die Söhne Schobai, insgesamt 138; 46 Die Tempelsklaven: die Söhne Ziha, die Söhne Hasupha, die Söhne Tabbaoth, 47 die Söhne Keros, die Söhne Sia, die Söhne Padon, 48 die Söhne Lebana, die Söhne Hagaba, die Söhne Salmai, 49 die Söhne Hanan, die Söhne Giddel, die Söhne Gahar, 50 die Söhne Reaja, die Söhne Rezin, die Söhne Nekoda, 51 die Söhne Gasam, die Söhne Usa, die Söhne Paseach, 52 die Söhne Besai, die Söhne der Mëuniter, die Söhne der Nephusiter, 53 die Söhne Bakbuk, die Söhne Hakupha, die Söhne Harhur, 54 die Söhne Bazlith, die Söhne Mehida, die Söhne Harscha, 55 die Söhne Barkos, die Söhne Sisera, die Söhne Temach, 56 die Söhne Neziach, die Söhne Hatipha.
 57 Die Nachkommen der Sklaven Salomos: die Söhne Sotai, die Söhne Sophereth, die Söhne Peruda, 58 die Söhne Jaala, die Söhne Darkon, die Söhne Giddel, 59 die Söhne Schephatja, die Söhne Hattil, die Söhne Pochereth von Zebajim, die Söhne Amon.
 60 Alle Tempelsklaven und Nachkommen der Sklaven Salomos waren 392; 61 Und dies sind die Leute, die auch mit heraufzogen von Tel-Melach, Tel-Harscha, Kerub-Addon und Immer, aber nicht angeben konnten, ob ihre Sippe und deren Nachkommen aus Israel stammten: 62 die Söhne Delaja, die Söhne Tobia und die Söhne Nekoda 642; 63 Und von den Priestern: die Söhne Habaja, die Söhne Hakkoz, die Söhne Barsillai, deren Urahn eine von den Töchtern des Gileaditers Barsillai zur Frau genommen hatte und nach dessen Namen genannt wurde.
 64 Diese suchten ihr Geschlechtsregister, und als sie es nicht fanden, wurden sie für das Priestertum als untauglich erklärt.
 65 Und der Statthalter gebot ihnen, sie sollten nicht essen vom Hochheiligen, bis ein Priester für die heiligen Lose «Licht und Recht» aufstände.
 66 Die ganze Gemeinde zählte insgesamt 42 360, 67 ausgenommen ihre Sklaven und Sklavinnen; die waren 7337, dazu 245 Sänger und Sängerinnen.
 68 Und sie hatten 736 Rosse, 245 Maultiere, °435 Kamele, 6720 Esel.
 69 ° Und einige Häupter der Sippen gaben für das Werk.
 Der Statthalter gab zum Schatz tausend Gulden, fünfzig Becken, fünfhundertdreißig Priesterkleider.
 70 Und einige Häupter der Sippen gaben zum Schatz für das Werk zwanzigtausend Gulden, zweitausendzweihundert Pfund Silber.
 71 Und das übrige Volk gab zwanzigtausend Gulden und zweitausend Pfund Silber und siebenundsechzig Priesterkleider.
 72 Und die Priester und die Leviten, die Torhüter, die Sänger und einige andere Leute und die Tempelsklaven und ganz Israel ließen sich in ihren Städten nieder.
 73          


