1 Und zu der Zeit, als der Knabe Samuel dem HERRN diente unter Eli, war des HERRN Wort selten, und es gab kaum noch Offenbarung.
 2 Und es begab sich zur selben Zeit, daß Eli lag an seinem Ort, und seine Augen hatten angefangen, schwach zu werden, so daß er nicht mehr sehen konnte.
 3 Die Lampe Gottes war noch nicht verloschen.
 Und Samuel hatte sich gelegt im Heiligtum des HERRN, wo die Lade Gottes war.
 4 Und der HERR rief Samuel.
 Er aber antwortete: Siehe, hier bin ich!
 5 und lief zu Eli und sprach: Siehe, hier bin ich!
 Du hast mich gerufen.
 Er aber sprach: Ich habe nicht gerufen; geh wieder hin und lege dich schlafen.
 Und er ging hin und legte sich schlafen.
 6 Der HERR rief abermals: Samuel!
 Und Samuel stand auf und ging zu Eli und sprach: Siehe, hier bin ich!
 Du hast mich gerufen.
 Er aber sprach: Ich habe nicht gerufen, mein Sohn; geh wieder hin und lege dich schlafen.
 7 Aber Samuel hatte den HERRN noch nicht erkannt, und des HERRN Wort war ihm noch nicht offenbart.
 8 Und der HERR rief Samuel wieder, zum drittenmal.
 Und er stand auf und ging zu Eli und sprach: Siehe, hier bin ich!
 Du hast mich gerufen.
 Da merkte Eli, daß der HERR den Knaben rief, 9 und sprach zu ihm: Geh wieder hin und lege dich schlafen; und wenn du gerufen wirst, so sprich: Rede, HERR, denn dein Knecht hört.
 Samuel ging hin und legte sich an seinen Ort.
 10 Da kam der HERR und trat herzu und rief wie vorher: Samuel, Samuel!
 Und Samuel sprach: Rede, denn dein Knecht hört.
 11 Und der HERR sprach zu Samuel: Siehe, ich werde etwas tun in Israel, wovon jedem, der es hören wird, beide Ohren gellen werden.
 12 An dem Tage will ich über Eli kommen lassen, was ich gegen sein Haus geredet habe; ich will es anfangen und vollenden.
 13 Denn ich hab's ihm angesagt, daß ich sein Haus für immer richten will um der Schuld willen, daß er wußte, wie sich seine Söhne schändlich verhielten, und ihnen nicht gewehrt hat.
 14 Darum habe ich dem Hause Eli geschworen, daß die Schuld des Hauses Eli nicht gesühnt werden solle, weder mit Schlachtopfern noch mit Speisopfern immerdar.
 15 Und Samuel lag bis an den Morgen und tat dann die Türen auf am Hause des HERRN.
 Samuel aber fürchtete sich, Eli anzusagen, was ihm offenbart worden war.
 16 Da rief ihn Eli und sprach: Samuel, mein Sohn!
 Er antwortete: Siehe, hier bin ich!
 17 Er sprach: Was war das für ein Wort, das er dir gesagt hat? Verschweige mir nichts.
 Gott tue dir dies und das, wenn du mir etwas verschweigst von all den Worten, die er dir gesagt hat.
 18 Da sagte ihm Samuel alles und verschwieg ihm nichts.
 Er aber sprach: Es ist der HERR; er tue, was ihm wohlgefällt.
 19 Samuel aber wuchs heran, und der HERR war mit ihm und ließ keines von allen seinen Worten zur Erde fallen.
 20 Und ganz Israel von Dan bis Beerseba erkannte, daß Samuel damit betraut war, Prophet des HERRN zu sein.
 21 Und der HERR erschien weiter zu Silo, denn der HERR offenbarte sich Samuel zu Silo durch sein Wort.
 ° Und Samuels Wort erging an ganz Israel.
          


