1 So seid nun Gottes Nachfolger als die geliebten Kinder 2 und wandelt in der Liebe, gleichwie Christus euch hat geliebt und sich selbst dargegeben für uns als Gabe und Opfer, Gott zu einem lieblichen Geruch.
 3 Unzucht aber und alle Unreinigkeit oder Habsucht lasset nicht von euch gesagt werden, wie es den Heiligen ziemt, 4 auch nicht schandbare Worte und närrische Dinge oder Scherze, welche euch nicht anstehen, sondern vielmehr Danksagung.
 5 Denn das sollt ihr wissen, daß kein Unzüchtiger oder Unreiner oder Habsüchtiger, das ist ein Götzendiener, Erbe hat an dem Reich Christi und Gottes.
 6 Lasset euch von niemand verführen mit nichtigen Worten; denn um dieser Dinge willen kommt der Zorn Gottes über die Kinder des Ungehorsams.
 7 Darum seid nicht ihre Mitgenossen.
 8 Denn ihr waret vormals Finsternis; nun aber seid ihr Licht in dem Herrn.
 9 Wandelt wie die Kinder des Lichtes – die Frucht des Lichtes ist lauter Gütigkeit und Gerechtigkeit und Wahrheit - 10 und prüfet, was da sei wohlgefällig dem Herrn.
 11 Und habt nicht Gemeinschaft mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis, strafet sie vielmehr.
 12 Denn was heimlich von ihnen geschieht, das ist schändlich auch nur zu sagen.
 13 Das alles aber wird offenbar, wenn's vom Licht gestraft wird; denn alles, was offenbar wird, das ist Licht.
 14 Darum heißt es: Wache auf, der du schläfst, und stehe auf von den Toten, so wird dich Christus erleuchten.
 15 So sehet nun wohl zu, wie ihr wandelt, nicht als Unweise, sondern als Weise, 16 und kaufet die Zeit aus; denn es ist böse Zeit.
 17 Darum werdet nicht unverständig, sondern verstehet, was da sei des Herrn Wille.
 18 Und saufet euch nicht voll Wein, daraus ein unordentlich Wesen folgt, sondern werdet voll Geistes: 19 redet untereinander in Psalmen und Lobgesängen und geistlichen Liedern, singet und spielet dem Herrn in euren Herzen 20 und saget Dank allezeit für alles Gott, dem Vater, in dem Namen unsres Herrn Jesus Christus, 21 und seid einander untertan in der Furcht Christi.
 22 Die Frauen seien untertan ihren Männern als dem Herrn.
 23 Denn der Mann ist des Weibes Haupt, gleichwie auch Christus das Haupt ist der Gemeinde, die er als seinen Leib erlöst hat.
 24 Aber wie nun die Gemeinde ist Christus untertan, so seien es auch die Frauen ihren Männern in allen Dingen.
 25 Ihr Männer, liebet eure Frauen, gleichwie auch Christus geliebt hat die Gemeinde und hat sich selbst für sie gegeben, 26 auf daß er sie heiligte, und hat sie gereinigt durch das Wasserbad im Wort, 27 auf daß er sie sich selbst darstellte als eine Gemeinde, die herrlich sei, die nicht habe einen Flecken oder Runzel oder etwas dergleichen, sondern daß sie heilig sei und unsträflich.
 28 So sollen auch die Männer ihre Frauen lieben wie ihren eigenen Leib.
 Wer seine Frau liebt, der liebt sich selbst.
 29 Denn niemand hat jemals sein eigen Fleisch gehaßt; sondern er nährt es und pflegt es, gleichwie auch Christus die Gemeinde.
 30 Denn wir sind Glieder seines Leibes.
 31 «Um deswillen wird ein Mensch verlassen Vater und Mutter und seinem Weibe anhangen, und werden die zwei ein Fleisch sein».
 32 Dieses Geheimnis ist groß; ich rede aber von Christus und der Gemeinde.
 33 Darum auch ihr, ein jeglicher habe lieb seine Frau wie sich selbst; die Frau aber fürchte den Mann.
          


