 1 Dies sind die Männer, die zu David nach Ziklag kamen, als er sich von Saul, dem Sohn des Kis, fernhalten mußte; und sie gehörten auch zu den Helden, den Helfern im Kampf, 2 mit Bogen gerüstet, geschickt mit beiden Händen, Steine zu schleudern und Pfeile zu schießen.
 Von den Stammesbrüdern Sauls, die aus Benjamin waren: 3 der Erste Ahiëser, und Joas, die Söhne Schemaas, des Gibeathiters; Jesiël und Pelet, die Söhne Asmaweths; Beracha und Jehu, der Anathothiter; 4 Jischmaja, der Gibeoniter, gewaltig unter den Dreißig und über die Dreißig; 5 ° Jeremia, Jahasiël, Johanan, Josabad, der Gederathiter; 6 Elusai, Jerimoth, Bealja, Schemarja, Schephatja, der Harophiter; 7 Elkana, Jischia, Asarel, Joëser, Jaschobam, die Korahiter; 8 Joëla und Sebadja, die Söhne Jerohams von Gedor.
 9 Von den Gaditern gingen über zu David nach der Bergfeste in der Wüste starke Helden und Kriegsleute, die Schild und Spieß führten, und ihr Angesicht war wie das der Löwen, und sie waren schnell wie Rehe auf den Bergen: 10 Der erste Eser, der zweite Obadja, der dritte Eliab, 11 der vierte Maschmanna, der fünfte Jeremia, 12 der sechste Attai, der siebente Eliël, 13 der achte Johanan, der neunte Elsabad, 14 der zehnte Jeremia, der elfte Machbannai.
 15 Diese waren von den Gaditern, Hauptleute im Heer, der Geringste über hundert und der Größte über tausend.
 16 Die sind es, die über den Jordan gingen im ersten Monat, als er voll war bis zu beiden Ufern und alle Täler gegen Osten und Westen abriegelte.
 17 Es kamen aber auch Männer von Benjamin und Juda zu David in die Bergfeste.
 18 David aber ging heraus zu ihnen und sprach zu ihnen: Kommt ihr im Frieden zu mir und um mir zu helfen, so soll mein Herz mit euch sein; kommt ihr aber mit List und um gegen mich zu sein, da doch kein Frevel an mir ist, so sehe der Gott unserer Väter drein und strafe es!
 19 Aber der Geist ergriff Amasai, den Ersten der Dreißig, und er sprach: Dein sind wir, David, und mit dir halten wir's, du Sohn Isais!
 Friede, Friede sei mit dir!
 Friede sei mit deinen Helfern, denn dein Gott hilft dir!
 Da nahm David sie an und setzte sie zu Hauptleuten über die Streifschar.
 20 Und von Manasse gingen einige zu David über, als er mit den Philistern auszog gegen Saul zum Kampf.
 Er aber half ihnen nicht, denn die Fürsten der Philister hielten Rat und schickten ihn weg und sprachen: Wenn er wieder zu Saul, seinem Herrn, überginge, so könnte es uns den Hals kosten.
 21 Als er nun nach Ziklag zog, fielen ihm zu von Manasse: Adnach, Josabad, Jediaël, Michael, Josabad, Elihu, Zilthai, Oberste über tausend in Manasse.
 22 Und sie halfen David gegen streifende Rotten; denn sie waren alle streitbare Helden und wurden Hauptleute über das Heer.
 23 So kamen alle Tage einige zu David, ihm zu helfen, bis es ein großes Heer wurde wie ein Heer Gottes.
 Die Krieger, die zu David nach Hebron kamen 24 Und dies ist die Zahl der zum Heeresdienst gerüsteten Männer, die zu David nach Hebron kamen, um das Königtum Sauls ihm zuzuwenden nach dem Wort des HERRN: 25 Der Männer von Juda, die Schild und Spieß trugen, waren sechstausendachthundert, gerüstet zum Heeresdienst; 26 der Männer von Simeon waren streitbare Helden für den Heeresdienst siebentausendeinhundert; 27 der Männer von Levi viertausendsechshundert; 28 und Jojada, der Vorsteher über das Haus Aaron, mit dreitausendsiebenhundert; 29 und Zodak, ein junger streitbarer Held, mit seiner Sippe, zweiundzwanzig Hauptleute; 30 der Männer von Benjamin, Sauls Brüder, dreitausend, denn bis zu dieser Zeit hielten noch viele von ihnen zum Hause Sauls; 31 der Männer von Ephraim zwanzigtausendachthundert, streitbare Helden und berühmte Männer in ihren Sippen; 32 vom halben Stamm Manasse achtzehntausend, die namentlich bestimmt waren, daß sie kämen und David zum König machten; 33 der Männer von Isaschar, die erkannten und rieten, was Israel zu jeder Zeit tun sollte, zweihundert Hauptleute, und alle ihre Brüder folgten ihrem Befehl; 34 von Sebulon wehrfähige Männer, zum Kampf gerüstet mit allerlei Waffen, fünfzigtausend, David einmütig zu helfen; 35 von Naphthali tausend Hauptleute und mit ihnen siebenunddreißigtausend mit Schild und Spieß; 36 von Dan, zum Kampf gerüstet, achtundzwanzigtausendsechshundert; 37 von Asser wehrfähige Männer, gerüstet zum Kampf, vierzigtausend; 38 von jenseits des Jordan, von den Rubenitern, Gaditern und dem halben Stamm Manasse, hundertzwanzigtausend mit allerlei Waffen zum Kampf.
 39 Alle diese Kriegsleute, in Heeresordnung, kamen von ganzem Herzen nach Hebron, um David zum König zu machen über ganz Israel.
 Auch war das ganze übrige Israel eines Herzens, daß man David zum König machte.
 40 Und sie waren dort bei David drei Tage, aßen und tranken; denn ihre Brüder hatten für sie gesorgt.
 [41] Auch die, die ihnen nahe waren, bis nach Isaschar, Sebulon und Naphthali, brachten Nahrung auf Eseln, Kamelen, Maultieren und Rindern: Brot, Kuchen von Feigen und Rosinen, Wein, Öl, dazu Rinder und Schafe in Menge; denn Freude war in Israel.
          


