 VON DAVID.
 1 Wenn ich rufe zu dir, HERR, mein Fels, so schweige doch nicht, daß ich nicht, wenn du schweigst, gleich werde denen, die in die Grube fahren.
 2 Höre die Stimme meines Flehens, wenn ich zu dir schreie, wenn ich meine Hände aufhebe zu deinem heiligen Tempel.
 3 Raffe mich nicht hin mit den Gottlosen und mit den Übeltätern, die freundlich reden mit ihrem Nächsten und haben Böses im Herzen.
 4 Gib ihnen nach ihrem Tun und nach ihren bösen Taten; gib ihnen nach den Werken ihrer Hände; vergilt ihnen, wie sie es verdienen.
 5 Denn sie wollen nicht achten auf das Tun des HERRN noch auf die Werke seiner Hände; darum wird er sie niederreißen und nicht wieder aufbauen.
 6 Gelobt sei der HERR; denn er hat erhört die Stimme meines Flehens.
 7 Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf ihn hofft mein Herz, und mir ist geholfen.
 Nun ist mein Herz fröhlich, und ich will ihm danken mit meinem Lied.
 8 Der HERR ist seines Volkes Stärke, Hilfe und Stärke für seinen Gesalbten.
 9 Hilf deinem Volk und segne dein Erbe und weide und trage sie ewiglich!
          


