1 Und ich hob meine Augen abermals auf und sah, und siehe, da war eine fliegende Schriftrolle.
 2 Und er sprach zu mir: Was siehst du? Ich aber sprach: Ich sehe eine fliegende Schriftrolle, die ist zwanzig Ellen lang und zehn Ellen breit.
 3 Und er sprach zu mir: Das ist der Fluch, der ausgeht über das ganze Land; denn alle Diebe werden nach dieser Schrift von hier ausgefegt und alle Meineidigen werden nach dieser Schrift von hier ausgefegt.
 4 Ich will ihn ausgehen lassen, spricht der HERR Zebaoth, daß er kommen soll über das Haus des Diebes und über das Haus dessen, der bei meinem Namen falsch schwört.
 Und er soll in dem Haus bleiben und soll's verzehren samt seinem Holz und seinen Steinen.
 5 Und der Engel, der mit mir redete, trat hervor und sprach zu mir: Hebe deine Augen auf und sieh!
 Was kommt da hervor? 6 Und ich sprach: Was ist das? Er aber sprach: Das ist eine Tonne, die da hervorkommt – und sprach weiter: Das ist die Sünde im ganzen Lande.
 7 Und siehe, es hob sich der Deckel aus Blei, und da war eine Frau, die saß in der Tonne.
 8 Er aber sprach: Das ist die Gottlosigkeit.
 Und er stieß sie in die Tonne und warf den Deckel aus Blei oben auf die Öffnung.
 9 Und ich hob meine Augen auf und sah, und siehe, zwei Frauen traten heran und hatten Flügel, die der Wind trieb – es waren aber Flügel wie Storchenflügel -, und sie trugen die Tonne zwischen Erde und Himmel dahin.
 10 Und ich sprach zum Engel, der mit mir redete: Wo tragen diese die Tonne hin? 11 Er aber sprach zu mir: Daß ihr ein Tempel gebaut werde im Lande Sinear und sie dort aufgestellt werde.
          


