 1 Aber im siebenten Monat kam Ismael, der Sohn Nethanjas, des Sohnes Elischamas, aus königlichem Stamm, einer von den Obersten des Königs, und zehn Männer mit ihm zu Gedalja, dem Sohn Ahikams, nach Mizpa, und sie aßen dort in Mizpa miteinander.
 2 Und Ismael, der Sohn Nethanjas, erhob sich samt den zehn Männern, die bei ihm waren, und sie erschlugen Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes Schaphans, mit dem Schwert, weil ihn der König von Babel über das Land gesetzt hatte.
 3 Auch erschlug Ismael alle Judäer, die bei Gedalja waren in Mizpa, und die Chaldäer, die dort waren, sämtliche Kriegsleute.
 4 Am andern Tage, nachdem Gedalja erschlagen war und es noch niemand wußte, 5 kamen achtzig Männer von Sichem, von Silo und von Samaria und hatten die Bärte abgeschoren und ihre Kleider zerrissen und sich wund geritzt und trugen Speisopfer und Weihrauch mit, um es zum Hause des HERRN zu bringen.
 6 Und Ismael, der Sohn Nethanjas, ging heraus von Mizpa ihnen entgegen, ging und weinte.
 Als er nun an sie herankam, sprach er zu ihnen: Ihr sollt zu Gedalja, dem Sohn Ahikams, kommen.
 7 Als sie aber mitten in die Stadt kamen, ermordete sie Ismael, der Sohn Nethanjas, er und die Männer, die bei ihm waren, und warfen sie in die Zisterne.
 8 Aber es waren zehn Männer darunter, die sprachen zu Ismael: Töte uns nicht; wir haben Vorrat im Acker verborgen liegen an Weizen, Gerste, Öl und Honig.
 Da ließ er ab und tötete sie nicht mit den andern.
 9 Die Zisterne aber, in die Ismael die Leichname der Männer warf, die er erschlagen hatte samt dem Gedalja, ist die, welche der König Asa hatte anlegen lassen im Krieg gegen Baësa, den König von Israel.
 Die füllte Ismael, der Sohn Nethanjas, mit den Erschlagenen.
 10 Und Ismael, der Sohn Nethanjas, führte das Volk, das in Mizpa übriggeblieben war, gefangen weg: die Königstöchter samt allem Volk, über das Nebusaradan, der Oberste der Leibwache, Gedalja, den Sohn Ahikams, gesetzt hatte; und er zog hin und wollte hinüber zu den Ammonitern.
 11 Als aber Johanan, der Sohn Kareachs, und alle Hauptleute des Heeres, die bei ihm waren, von all dem Bösen erfuhren, das Ismael, der Sohn Nethanjas, begangen hatte, 12 nahmen sie zu sich alle Männer und zogen hin, um mit Ismael, dem Sohn Nethanjas, zu kämpfen, und trafen ihn an dem großen Wasser bei Gibeon.
 13 Als nun alles Volk, das bei Ismael war, den Johanan, den Sohn Kareachs, erblickte samt allen Hauptleuten des Heeres, die bei ihm waren, da wurde es froh.
 14 Und das ganze Volk, das Ismael von Mizpa weggeführt hatte, wandte sich um und ging zu Johanan, dem Sohn Kareachs, über.
 15 Aber Ismael, der Sohn Nethanjas, entrann mit acht Männern dem Johanan und zog zu den Ammonitern.
 16 Und Johanan, der Sohn Kareachs, samt allen Hauptleuten des Heeres, die bei ihm waren, nahm zu sich das übriggebliebene Volk, das Ismael, der Sohn Nethanjas, aus Mizpa weggeführt hatte, nachdem er Gedalja, den Sohn Ahikams, erschlagen hatte, nämlich die Kriegsleute, die Frauen und Kinder und Hofleute, die er von Gibeon zurückgebracht hatte.
 17 Und sie zogen hin und kehrten ein in der Herberge Kimhams bei Bethlehem, um von dort nach Ägypten zu ziehen 18 aus Furcht vor den Chaldäern.
 Denn sie fürchteten sich vor ihnen, weil Ismael, der Sohn Nethanjas, Gedalja, den Sohn Ahikams, erschlagen hatte, den der König von Babel über das Land gesetzt hatte.
          


