1 Das sollst du aber wissen, daß in den letzten Tagen werden greuliche Zeiten kommen.
 2 Denn es werden die Menschen viel von sich halten, geldgierig sein, ruhmredig, hoffärtig, Lästerer, den Eltern ungehorsam, undankbar, gottlos, 3 lieblos, unversöhnlich, Verleumder, zuchtlos, wild, ungütig, 4 Verräter, Frevler, aufgeblasen, die die Lüste mehr lieben als Gott, 5 die da haben den Schein eines gottesfürchtigen Wesens, aber seine Kraft verleugnen sie; solche meide.
 6 Zu diesen gehören, die hin und her in die Häuser schleichen und umgarnen die losen Weiber, die mit Sünden beladen sind und von mancherlei Lüsten umgetrieben, 7 immerdar lernen und nimmer zur Erkenntnis der Wahrheit kommen.
 8 Gleicherweise wie Jannes und Jambres dem Mose widerstanden, so widerstehen auch diese der Wahrheit: Menschen mit zerrütteten Sinnen, untüchtig zum Glauben.
 9 Aber sie werden's in die Länge nicht treiben; denn ihre Torheit wird offenbar werden jedermann, gleichwie es auch bei jenen geschah.
 10 Du aber bist nachgefolgt meiner Lehre, meiner Weise, meiner Meinung, meinem Glauben, meiner Langmut, meiner Liebe, meiner Geduld, 11 meinen Verfolgungen, meinen Leiden, welche mir widerfahren sind zu Antiochien, zu Ikonion, zu Lystra.
 Welche Verfolgungen ertrug ich da!
 Und aus allen hat mich der Herr erlöst.
 12 Und alle, die gottesfürchtig leben wollen in Christus Jesus, müssen Verfolgung leiden.
 13 Mit den bösen Menschen aber und Betrügern wird's je länger, je ärger: sie verführen und werden verführt.
 14 Du aber bleibe in dem, was du gelernt hast und dir vertraut ist, da du ja weißt, von wem du gelernt hast, 15 und weil du von Kind auf die heilige Schrift weißt, die dich unterweisen kann zur Seligkeit durch den Glauben an Christus Jesus.
 16 Denn alle Schrift, von Gott eingegeben, ist nütze zur Lehre, zur Aufdeckung der Schuld, zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit, 17 daß ein Mensch Gottes sei vollkommen, zu allem guten Werk geschickt.
          


