 1 Und ganz Israel sammelte sich bei David in Hebron und sprach: Siehe, wir sind dein Gebein und dein Fleisch.
 2 Schon damals, als Saul König war, führtest du Israel aus und ein.
 Und der HERR, dein Gott, hat zu dir geredet: Du sollst mein Volk Israel weiden, und du sollst Fürst sein über mein Volk Israel.
 3 Und alle Ältesten Israels kamen zum König nach Hebron.
 Und David schloß einen Bund mit ihnen in Hebron vor dem HERRN.
 Und sie salbten David zum König über Israel nach dem Wort des HERRN durch Samuel.
 4 Und David und ganz Israel zogen hin nach Jerusalem, das ist Jebus; denn die Jebusiter wohnten dort im Lande.
 5 Und die Bürger von Jebus sprachen zu David: Du wirst nicht hereinkommen.
 David aber eroberte die Burg Zion, das ist Davids Stadt.
 6 Und David sprach: Wer die Jebusiter zuerst schlägt, der soll Hauptmann und Oberster sein.
 Da stieg Joab, der Sohn der Zeruja, zuerst hinauf und wurde Hauptmann.
 7 David aber wohnte auf der Burg, daher nennt man sie «Stadt Davids».
 8 Und er baute die Stadt ringsum, vom Millo an rundumher.
 Joab aber stellte die übrige Stadt wieder her.
 9 Und David nahm immer mehr zu an Macht, und der HERR Zebaoth war mit ihm.
 10 Dies sind die Helden Davids, die sich treu zu ihm hielten in seinem Königtum mit ganz Israel, daß man ihn zum König machte nach dem Wort des HERRN über Israel.
 11 Und dies ist die Zahl der Helden Davids: Jaschobam, der Sohn Hachmonis, der Erste unter den Dreien; er schwang seinen Spieß und erschlug dreihundert auf einmal.
 12 Nach ihm war Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahoachiter; er war unter den drei Helden.
 13 Dieser war mit David in Pas-Dammim, als die Philister sich dort zum Kampf versammelt hatten.
 Dort war ein Stück Acker mit Gerste.
 Und das Volk floh vor den Philistern.
 14 Und er trat mitten aufs Feld, sicherte es und schlug die Philister.
 Und der HERR gab großes Heil.
 15 Und drei aus den dreißig Helden zogen hinab zum Felsen zu David in die Höhle Adullam.
 Aber das Lager der Philister lag in der Ebene Rephaim.
 16 David aber war in der Bergfeste; und die Wache der Philister war damals in Bethlehem.
 17 Und David gelüstete es, und er sprach: Wer will mir Wasser zu trinken geben aus dem Brunnen am Tor in Bethlehem? 18 Da brachen die Drei in das Lager der Philister ein und schöpften Wasser aus dem Brunnen am Tor in Bethlehem und trugen's und brachten's zu David.
 Er aber wollte es nicht trinken, sondern goß es aus für den HERRN als Trankopfer 19 und sprach: Das lasse mein Gott fern von mir sein, daß ich solches tue und trinke das Blut dieser Männer, die sich der Gefahr ausgesetzt haben; denn sie haben das Wasser unter Lebensgefahr hergebracht.
 Darum wollte er's nicht trinken.
 Das taten die drei Helden.
 20 Abisai, der Bruder Joabs, war der Erste unter den Dreißig, und er schwang seinen Spieß und erschlug dreihundert.
 Und er war unter den Dreißig berühmt 21 und hochgeehrt unter den Dreißig und war ihr Oberster, aber an jene Drei kam er nicht heran.
 22 Benaja, der Sohn Jojadas, ein streitbarer Mann von großen Taten, war aus Kabzeel.
 Er erschlug die beiden «Gotteslöwen» der Moabiter.
 Er stieg hinab und erschlug einen Löwen in einem Brunnen, als Schnee gefallen war.
 23 Er erschlug auch einen ägyptischen Mann, der war fünf Ellen groß und hatte einen Spieß in der Hand, der war wie ein Weberbaum.
 Aber er ging zu ihm hinab mit einem Stecken und nahm ihm den Spieß aus der Hand und tötete ihn mit dessen eigenem Spieß.
 24 Das tat Benaja, der Sohn Jojadas, und er war berühmt unter den dreißig Helden 25 und hochgeehrt unter den Dreißig, aber an jene Drei kam er nicht heran.
 David aber setzte ihn über seine Leibwache.
 26 Die streitbaren Helden waren diese: Asahel, der Bruder Joabs; Elhanan, der Sohn Dodos aus Bethlehem.
 27 Schammoth, der Haroriter; Helez, der Peletiter; 28 Ira, der Sohn des Ikkesch, aus Thekoa; Abiëser, der Anathothiter; 29 Sibbechai, der Huschathiter; Ilai, der Ahoachiter; 30 Mahrai, der Netophathiter; Heled, der Sohn Baanas, der Netophathiter; 31 Ittai, der Sohn Ribais, von Gibea in Benjamin; Benaja, der Pirathoniter; 32 Hiddai, von Nahale-Gaasch; Abiël, der Arbathiter; 33 Asmaweth, der Bahurimiter; Eljachba, der Schaalboniter; 34 Jaschen, der Guniter; Jonathan, der Sohn Schages, der Harariter; 35 Ahiam, der Sohn Sachars, der Harariter; Eliphal, der Sohn Urs; 36 Hepher, der Mecherathiter; Ahia, der Paloniter; 37 Hezro, der Karmeliter; Naarai, der Sohn Esbais; 38 Joel, der Bruder Nathans; Mibhar, der Sohn Hagris; 39 Zelek, der Ammoniter; Nachrai, der Beerothiter, ein Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja; 40 Ira, der Jattiriter; Gareb, der Jattiriter; 41 Uria, der Hethiter; Sabad, der Sohn Achlais; 42 Adina, der Sohn Schisas; der Rubeniter, ein Hauptmann der Rubeniter, und dreißig Mann waren bei ihm; 43 Hanan, der Sohn Maachas; Josaphat, der Mithniter; 44 Usia, der Aschtarothiter; Schama und Jehiël, die Söhne Hothams, des Aroëriters.
 45 Jediaël, der Sohn Schimris; Joha, sein Bruder, der Tiziter; 46 Eliël, der Mahanaiter; Jeribai und Joschawja, die Söhne Elnaams; Jithma, der Moabiter; 47 Eliël, Obed, Jaasiël aus Zoba.
          


