1 Als aber Samuel alt geworden war, setzte er seine Söhne als Richter über Israel ein.
 2 Sein erstgeborener Sohn hieß Joel und der andere Abia, und sie waren Richter zu Beerseba.
 3 Aber seine Söhne wandelten nicht in seinen Wegen, sondern suchten ihren Vorteil und nahmen Geschenke und beugten das Recht.
 4 Da versammelten sich alle Ältesten Israels und kamen nach Rama zu Samuel 5 und sprachen zu ihm: Siehe, du bist alt geworden, und deine Söhne wandeln nicht in deinen Wegen.
 So setze nun einen König über uns, der uns richte, wie ihn alle Heiden haben.
 6 Das mißfiel Samuel, daß sie sagten: Gib uns einen König, der uns richte.
 Und Samuel betete zum HERRN.
 7 Der HERR aber sprach zu Samuel: Gehorche der Stimme des Volks in allem, was sie zu dir gesagt haben; denn sie haben nicht dich, sondern mich verworfen, daß ich nicht mehr König über sie sein soll.
 8 Sie tun dir, wie sie immer getan haben von dem Tage an, da ich sie aus Ägypten führte, bis auf diesen Tag, daß sie mich verlassen und andern Göttern gedient haben.
 9 So gehorche nun ihrer Stimme.
 Doch warne sie und verkünde ihnen das Recht des Königs, der über sie herrschen wird.
 10 Und Samuel sagte alle Worte des HERRN dem Volk, das von ihm einen König forderte, 11 und sprach: Das wird des Königs Recht sein, der über euch herrschen wird: Eure Söhne wird er nehmen für seinen Wagen und seine Gespanne, und daß sie vor seinem Wagen her laufen, 12 und zu Hauptleuten über tausend und über fünfzig, und daß sie ihm seinen Acker bearbeiten und seine Ernte einsammeln, und daß sie seine Kriegswaffen machen und was zu seinen Wagen gehört.
 13 Eure Töchter aber wird er nehmen, daß sie Salben bereiten, kochen und backen.
 14 Eure besten Äcker und Weinberge und Ölgärten wird er nehmen und seinen Großen geben.
 15 Dazu von euren Kornfeldern und Weinbergen wird er den Zehnten nehmen und seinen Kämmerern und Großen geben.
 16 Und eure Knechte und Mägde und eure besten Rinder und eure Esel wird er nehmen und in seinen Dienst stellen.
 17 Von euren Herden wird er den Zehnten nehmen, und ihr müßt seine Knechte sein.
 18 Wenn ihr dann schreien werdet zu der Zeit über euren König, den ihr euch erwählt habt, so wird euch der HERR zu derselben Zeit nicht erhören.
 19 Aber das Volk weigerte sich, auf die Stimme Samuels zu hören, und sie sprachen: Nein, sondern ein König soll über uns sein, 20 daß wir auch seien wie alle Heiden, daß uns unser König richte und vor uns her ausziehe und unsere Kriege führe!
 21 Und als Samuel alle Worte des Volks gehört hatte, sagte er sie vor den Ohren des HERRN.
 22 Der HERR aber sprach zu Samuel: Gehorche ihrer Stimme und mache ihnen einen König.
 Und Samuel sprach zu den Männern Israels: Geht hin, ein jeder in seine Stadt.
          


