1 EIN PSALM DAVIDS 1 .
 Von Gnade und Recht will ich singen und dir, HERR, Lob sagen.
 2 Ich handle umsichtig und redlich, daß du mögest zu mir kommen; ich wandle mit redlichem Herzen in meinem Hause.
 3 Ich nehme mir keine böse Sache vor; ich hasse den Übertreter und lasse ihn nicht bei mir bleiben.
 4 Ein falsches Herz muß von mir weichen.
 Den Bösen kann ich nicht leiden.
 5 Wer seinen Nächsten heimlich verleumdet, den bring ich zum Schweigen.
 Ich mag den nicht, der stolze Gebärde und hoffärtige Art hat.
 6 Meine Augen sehen nach den Treuen im Lande, daß sie bei mir wohnen; ich habe gerne fromme Diener.
 7 Falsche Leute dürfen in meinem Hause nicht bleiben, die Lügner gedeihen nicht bei mir.
 8 Jeden Morgen bring ich zum Schweigen alle Gottlosen im Lande, daß ich alle Übeltäter ausrotte aus der Stadt des HERRN.
          


