1 So ermahne ich dich inständig vor Gott und Christus Jesus, der da kommen wird, zu richten die Lebendigen und die Toten, und bei seiner Erscheinung und seinem Reich: 2 Predige das Wort, stehe dazu, es sei zur Zeit oder zur Unzeit; weise zurecht, drohe, ermahne mit aller Geduld und Lehre.
 3 Denn es wird eine Zeit sein, da sie die gesunde Lehre nicht leiden werden; sondern nach ihren eigenen Lüsten werden sie sich selbst Lehrer aufladen, wonach ihnen die Ohren jücken, 4 und werden die Ohren von der Wahrheit wenden und sich zu den Fabeln kehren.
 5 Du aber sei nüchtern allenthalben, leide willig, tu das Werk eines Predigers des Evangeliums, richte dein Amt redlich aus.
 6 Denn ich werde schon geopfert, und die Zeit meines Abscheidens ist vorhanden.
 7 Ich habe den guten Kampf gekämpft, ich habe den Lauf vollendet, ich habe Glauben gehalten; 8 hinfort ist mir bereit die Krone der Gerechtigkeit, welche mir der Herr, der gerechte Richter, an jenem Tage geben wird, nicht mir aber allein, sondern auch allen, die seine Erscheinung lieb haben.
 9 Befleißige dich, daß du bald zu mir kommst.
 10 Denn Demas hat mich verlassen und diese Welt lieb gewonnen und ist nach Thessalonich gezogen, Crescens nach Galatien, Titus nach Dalmatien.
 11 Lukas ist allein bei mir.
 Markus nimm zu dir und bringe ihn mit dir; denn er ist mir nützlich zum Dienst.
 12 Tychikus habe ich nach Ephesus gesandt.
 13 Den Mantel, den ich zu Troas ließ bei Karpus, bringe mit, wenn du kommst, und die Bücher, sonderlich die Pergamente.
 14 Alexander, der Schmied, hat mir viel Böses bewiesen; der Herr wird ihm vergelten nach seinen Werken.
 15 Vor dem hüte du dich auch; denn er hat unsern Worten sehr widerstanden.
 16 Bei meinem ersten Verhör stand mir niemand bei, sondern sie verließen mich alle.
 Es sei ihnen nicht zugerechnet.
 17 Der Herr aber stand mir bei und stärkte mich, auf daß durch mich die Verkündigung reichlich geschähe und alle Heiden sie hörten; so ward ich erlöst aus des Löwen Rachen.
 18 Der Herr aber wird mich erlösen von allem Übel und mir aushelfen zu seinem himmlischen Reich.
 Ihm sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit!
 Amen.
 19 Grüße Priska und Aquila und das Haus des Onesiphorus.
 20 Erastus blieb zu Korinth; Trophimus aber ließ ich zu Milet krank.
 21 Sieh nur zu, daß du vor dem Winter kommst.
 Es grüßt dich Eubulus und Pudens und Linus und Klaudia und alle Brüder.
 22 Der Herr sei mit deinem Geiste!
 Die Gnade sei mit euch!
          


