 1 Saul war .
.
.
 Jahre alt, als er König wurde, und zwei Jahre regierte er über Israel.
 2 Er erwählte sich dreitausend Mann aus Israel.
 Zweitausend waren mit Saul in Michmas und auf dem Gebirge von Bethel und eintausend mit Jonathan zu Gibea in Benjamin.
 Das übrige Volk aber entließ er, einen jeden in sein Zelt.
 3 Da erschlug Jonathan die Wache der Philister, die in Gibea war; und die Philister hörten, daß die Hebräer abgefallen waren.
 Saul aber hatte die Posaune blasen lassen im ganzen Land.
 4 Und ganz Israel hörte: Saul hat die Wache der Philister erschlagen, und Israel hat sich in Verruf gebracht bei den Philistern.
 Und alles Volk wurde zusammengerufen, um Saul nach Gilgal zu folgen.
 5 Da sammelten sich die Philister zum Kampf mit Israel, dreitausend Wagen, sechstausend Gespanne und Fußvolk, so viel wie Sand am Ufer des Meeres, und zogen herauf und lagerten sich bei Michmas, östlich von Beth-Awen.
 6 Als aber die Männer Israels sahen, daß das Volk in Gefahr und Bedrängnis war, verkrochen sie sich in die Höhlen und Klüfte und Felsen und Gewölbe und Gruben.
 7 Es gingen aber auch Hebräer durch die Furten des Jordan ins Land Gad und Gilead.
 Saul aber war noch in Gilgal; und alles Volk, das ihm folgte, war voll Angst.
 8 Da wartete er sieben Tage bis zu der Zeit, die von Samuel bestimmt war.
 Und als Samuel nicht nach Gilgal kam, begann das Volk von Saul wegzulaufen.
 9 Da sprach er: Bringt mir her das Brandopfer und die Dankopfer.
 Und er brachte das Brandopfer dar.
 10 Als er aber das Brandopfer vollendet hatte, siehe, da kam Samuel.
 Da ging Saul ihm entgegen, um ihm den Segensgruß zu entbieten.
 11 Samuel aber sprach: Was hast du getan? Saul antwortete: Ich sah, daß das Volk von mir wegzulaufen begann, und du kamst nicht zur bestimmten Zeit, während doch die Philister sich schon in Michmas versammelt hatten.
 12 Da dachte ich: Nun werden die Philister zu mir herabkommen nach Gilgal, und ich habe die Gnade des HERRN noch nicht gesucht; da wagte ich's und opferte Brandopfer.
 13 Samuel aber sprach zu Saul: Du hast töricht gehandelt und nicht gehalten das Gebot des HERRN, deines Gottes, das er dir geboten hat.
 Er hätte dein Königtum bestätigt über Israel für und für.
 14 Aber nun wird dein Königtum nicht bestehen.
 Der HERR hat sich einen Mann gesucht nach seinem Herzen, und der HERR hat ihn bestellt zum Fürsten über sein Volk; denn du hast das Gebot des HERRN nicht gehalten.
 15 Und Samuel machte sich auf und ging von Gilgal hinauf und zog seines Weges.
 Die Übrigen vom Volk aber zogen hinter Saul her dem Kriegsvolk entgegen von Gilgal hinauf nach Gibea in Benjamin.
 Und Saul musterte das Volk, das bei ihm war, etwa sechshundert Mann.
 16 Und Saul und sein Sohn Jonathan und das Volk, das bei ihnen war, blieben in Gibea in Benjamin.
 Die Philister aber hatten sich gelagert bei Michmas.
 17 Da zogen aus dem Lager der Philister drei Heerhaufen, das Land zu verheeren.
 Einer wandte sich in Richtung auf Ophra ins Gebiet von Schual; 18 der andere wandte sich in Richtung auf Beth-Horon; der dritte wandte sich in Richtung auf das Gebiet, das nach dem Tal Zeboïm der Wüste zu gelegen ist.
 19 Es war aber kein Schmied im ganzen Lande Israel zu finden; denn die Philister dachten, die Hebräer könnten sich Schwert und Spieß machen.
 20 Und ganz Israel mußte hinabziehen zu den Philistern, wenn jemand eine Pflugschar, Hacke, Beil oder Sense zu schärfen hatte.
 21 Das Schärfen aber geschah für ein Zweidrittellot Silber bei Pflugscharen, Hacken, Gabeln, Beilen und um die Stacheln gerade zu machen.
 22 Als nun der Tag des Kampfes kam, wurde kein Schwert noch Spieß gefunden in der Hand des ganzen Volks, das mit Saul und Jonathan war; nur Saul und sein Sohn hatten Waffen.
 23 Aber eine Wache der Philister zog heran gegen den engen Weg von Michmas.
          


