 1 David aber dachte in seinem Herzen: Ich werde doch eines Tages Saul in die Hände fallen; es gibt nichts Besseres für mich, als daß ich entrinne ins Philisterland.
 Dann wird Saul davon ablassen, mich fernerhin zu suchen im ganzen Gebiet Israels, und ich werde seinen Händen entrinnen.
 2 Und David machte sich auf und zog hin mit den sechshundert Mann, die bei ihm waren, zu Achis, dem Sohn Maochs, dem König von Gath.
 3 Und David blieb bei Achis in Gath mit seinen Männern, ein jeder mit seinem Hause; David auch mit seinen beiden Frauen, Ahinoam, der Jesreeliterin, und Abigail, des Nabals Frau, der Karmeliterin.
 4 Und als Saul angesagt wurde, daß David nach Gath geflohen sei, suchte er ihn nicht mehr.
 5 Und David sprach zu Achis: Hab ich Gnade vor deinen Augen gefunden, so mag man mir einen Wohnort geben in einer der Städte auf dem Lande, daß ich darin wohne; warum soll dein Knecht in der Königsstadt bei dir wohnen? 6 Da gab ihm Achis an diesem Tage Ziklag.
 Daher gehört Ziklag den Königen von Juda bis auf diesen Tag.
 7 Die Zeit aber, die David im Philisterlande wohnte, war ein Jahr und vier Monate.
 8 David zog hinauf mit seinen Männern und fiel ins Land der Geschuriter und Girsiter und Amalekiter ein; denn diese waren von alters her die Bewohner des Landes bis hin nach Schur und Ägyptenland.
 9 Und sooft David in das Land einfiel, ließ er weder Mann noch Frau leben und nahm mit Schafe, Rinder, Esel, Kamele und Kleider und kehrte wieder zurück.
 Kam er dann zu Achis 10 und Achis sprach: Wo seid ihr heute eingefallen?, so sprach David: In das Südland Judas, oder: In das Südland der Jerachmeeliter, oder: In das Südland der Keniter.
 11 David aber ließ weder Mann noch Frau lebend nach Gath kommen; denn er dachte: Sie könnten uns verraten.
 So tat David, und das war seine Art, solange er im Philisterland wohnte.
 12 Und Achis glaubte David; denn er dachte: Er hat sich in Verruf gebracht bei seinem Volk Israel; darum wird er für immer mein Knecht sein.
          


