6 1 Halleluja!
 Lobe den HERRN, meine Seele!
 2 Ich will den HERRN loben, solange ich lebe, und meinem Gott lobsingen, solange ich bin.
 3 Verlasset euch nicht auf Fürsten; sie sind Menschen, die können ja nicht helfen.
 4 Denn des Menschen Geist muß davon, und er muß wieder zu Erde werden; dann sind verloren alle seine Pläne.
 5 Wohl dem, dessen Hilfe der Gott Jakobs ist, der seine Hoffnung setzt auf den HERRN, seinen Gott, 6 der Himmel und Erde gemacht hat, das Meer und alles, was darinnen ist; der Treue hält ewiglich, 7 der Recht schafft denen, die Gewalt leiden, der die Hungrigen speiset.
 Der HERR macht die Gefangenen frei.
 8 Der HERR macht die Blinden sehend.
 Der HERR richtet auf, die niedergeschlagen sind.
 Der HERR liebt die Gerechten.
 9 Der HERR behütet die Fremdlinge und erhält Waisen und Witwen; aber die Gottlosen führt er in die Irre.
 10 Der HERR ist König ewiglich, dein Gott, Zion, für und für.
 Halleluja!
          


