 1 Dies sind die letzten Worte Davids.
 Es spricht David, der Sohn Isais, es spricht der Mann, der hoch erhoben ist, der Gesalbte des Gottes Jakobs, der Liebling der Lieder Israels: 2 Der Geist des HERRN hat durch mich geredet, und sein Wort ist auf meiner Zunge.
 3 Es hat der Gott Israels zu mir gesprochen, der Fels Israels hat geredet: Wer gerecht herrscht unter den Menschen, wer herrscht in der Furcht Gottes, 4 der ist wie das Licht des Morgens, wenn die Sonne aufgeht, am Morgen ohne Wolken.
 Und wie das Gras nach dem Regen aus der Erde bricht, 5 so ist mein Haus fest bei Gott; denn er hat mir einen ewigen Bund gesetzt, in allem wohl geordnet und gesichert.
 All mein Heil und all mein Begehren wird er gedeihen lassen.
 6 Aber die nichtswürdigen Leute sind allesamt wie verwehte Disteln, die man nicht mit der Hand fassen kann; 7 sondern wer sie angreifen will, muß Eisen und Spieß in der Hand haben; sie werden mit Feuer verbrannt an ihrer Stätte.
 8 Dies sind die Namen der Helden Davids: Jischbaal, der Hachmoniter, der Erste unter den Dreien; der schwang seinen Spieß über achthundert, die auf einmal erschlagen waren.
 9 Nach ihm war unter den drei Helden Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahoachiter.
 Er war mit David in Pas-Dammim, als die Philister dort versammelt waren zum Kampf und die Männer Israels sich zurückzogen; 10 er aber hielt stand und schlug die Philister, bis seine Hand müde war und am Schwert erstarrte.
 Und der HERR gab großes Heil an jenem Tage, so daß das Volk sich wieder umwandte hinter ihm her, um zu plündern.
 11 Nach ihm war Schamma, der Sohn Ages aus Harar.
 Als die Philister sich sammelten in Lehi – es war dort ein Stück Acker mit Linsen – und das Volk vor den Philistern floh, 12 da trat er mitten auf das Stück und entriß es den Philistern und schlug sie, und Gott gab großes Heil.
 13 Und drei von den dreißig Helden kamen zu Beginn der Ernte hinab zu David, zu der Höhle Adullam, und das Lager der Philister lag in der Ebene Rephaim.
 14 David aber war damals in der Bergfeste, und die Wache der Philister lag in Bethlehem.
 15 Und David gelüstete es, und er sprach: Wer will mir Wasser zu trinken holen aus dem Brunnen am Tor in Bethlehem? 16 Da durchbrachen die drei Helden das Lager der Philister und schöpften Wasser aus dem Brunnen am Tor in Bethlehem und trugen's und brachten's zu David.
 Aber er wollte es nicht trinken, sondern goß es aus für den HERRN 17 und sprach: Das lasse der HERR fern von mir sein, daß ich das tue!
 Ist's nicht das Blut der Männer, die ihr Leben gewagt haben und hingegangen sind? Und er wollte es nicht trinken.
 Das taten die drei Helden.
 18 Abisai, Joabs Bruder, der Sohn der Zeruja, war der Erste der Dreißig.
 Er schwang seinen Spieß über dreihundert Erschlagenen und war berühmt unter den Dreißig.
 19 Er war hochgeehrt unter den Dreißig und war ihr Oberster, aber er kam nicht an jene Drei heran.
 20 Und Benaja, der Sohn Jojadas, ein streitbarer Mann von großen Taten, war aus Kabzeel; der erschlug die beiden «Gotteslöwen» der Moabiter.
 Er stieg hinab und erschlug einen Löwen in einem Brunnen, als Schnee gefallen war.
 21 Er erschlug auch einen ägyptischen Mann, einen Riesen, der hatte einen Spieß in seiner Hand.
 Er aber ging zu ihm hinab mit einem Stecken und riß dem Ägypter den Spieß aus der Hand und durchbohrte ihn mit dessen eigenem Spieß.
 22 Das tat Benaja, der Sohn Jojadas.
 Er war berühmt unter den dreißig Helden 23 und war hochgeehrt unter den Dreißig, aber er kam nicht an jene Drei heran.
 Und David setzte ihn über seine Leibwache.
 24 Asahel, der Bruder Joabs, war unter den Dreißig; auch Elhanan, der Sohn Dodos aus Bethlehem; 25 Schamma, der Haroditer; Elika, der Haroditer; 26 Helez, der Peletiter; Ira, der Sohn des Ikkesch, aus Thekoa.
 27 Abiëser, der Anathothiter; Sibbechai, der Huschathiter; 28 Zalmon, der Ahoachiter; Mahrai, der Netophathiter; 29 Heled, der Sohn Baanas, der Netophathiter; Ittai, der Sohn Ribais, aus Gibea in Benjamin; 30 Benaja, der Pirathoniter; Hiddai, aus Nahale-Gaasch; 31 Abialbon, der Arbathiter; Asmaweth, der Bahurimiter; 32 Eljachba, der Schaalboniter; Jaschen, der Guniter, und Jonathan, 33 der Sohn des Schamma, der Harariter; Ahiam, der Sohn Scharars, der Harariter; 34 Eliphelet, der Sohn Ahasbais, der Maachathiter; Eliam, der Sohn Ahithophels, der Giloniter; 35 Hezro, der Karmeliter; Paarai, der Arabiter; 36 Jigal, der Sohn Nathans, aus Zoba; Bani, der Gaditer; 37 Zelek, der Ammoniter; Nachrai, der Beerothiter, ein Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja; 38 Ira, der Jattiriter; Gareb, der Jattiriter; 39 Uria, der Hethiter.
 Das sind zusammen siebenunddreißig.
          


