 1 Danach fiel das zweite Los auf den Stamm Simeon für seine Geschlechter; und ihr Erbteil war inmitten des Erbteils von Juda.
 2 Und es ward ihnen zum Erbteil Beerseba, Schema, Molada, 3 Hazar-Schual, Bala, Ezem, 4 Eltolad, Bethul, Horma, 5 Ziklag, Beth-Markaboth, Hazar-Susa, 6 Beth-Lebaoth, Scharuhen.
 Das sind dreizehn Städte mit ihren Gehöften.
 7 Ajin, Rimmon, Ether, Aschan.
 Das sind vier Städte mit ihren Gehöften, 8 dazu alle Gehöfte, die um diese Städte liegen, bis Baalath-Beer; das ist Ramath im Südland.
 Das ist das Erbteil des Stammes Simeon für seine Geschlechter.
 9 Denn das Erbteil des Stammes Simeon ist von dem Anteil des Stammes Juda genommen.
 Weil der Anteil des Stammes Juda zu groß für ihn war, darum erbte der Stamm Simeon mitten in dessen Erbteil.
 10 Das dritte Los fiel auf den Stamm Sebulon für seine Geschlechter.
 Und die Grenze seines Erbteils war bis Sarid 11 und geht hinauf westwärts nach Marala und stößt an Dabbescheth und dann an den Bach, der gegenüber von Jokneam fließt, 12 und wendet sich von Sarid gegen Sonnenaufgang bis an das Gebiet Kisloth-Tabor und läuft hin nach Daberath und reicht hinauf nach Japhia.
 13 Und von da geht sie gegen Osten nach Gath-Hepher und Eth-Kazin und läuft hin nach Rimmon, neigt sich nach Nea 14 und biegt um im Norden nach Hannathon und endet im Tal von Jiphtach-El.
 15 Dazu Kattath, Nahalal, Schimron, Jidala und Bethlehem.
 Das sind zwölf Städte mit ihren Gehöften.
 16 Das ist das Erbteil des Stammes Sebulon für seine Geschlechter; das sind seine Städte und Gehöfte.
 17 Das vierte Los fiel auf den Stamm Isaschar für seine Geschlechter.
 18 Und sein Gebiet war Jesreel, Kesulloth, Sunem, 19 Hapharajim, Schion, Anaharath, 20 Rabbith, Kischjon, Ebez, 21 Remeth, En-Gannim, En-Hadda, Beth-Pazzez; 22 und die Grenze stößt an Tabor, Schahazajim, Beth-Schemesch, und ihr Ende ist am Jordan.
 Sechzehn Städte mit ihren Gehöften.
 23 Das ist das Erbteil des Stammes Isaschar für seine Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 24 Das fünfte Los fiel auf den Stamm Asser für seine Geschlechter.
 25 Und sein Gebiet war Helkath, Hali, Beten, Achschaph, 26 Alammelech, Amad, Mischal, und die Grenze stößt im Westen an den Karmel und an den Fluß Libnath 27 und wendet sich gegen Osten nach Beth-Dagon und stößt an Sebulon und an das Tal Jiphtach-El nordwärts, stößt an Beth-Emek, Negiël und läuft hin nach Kabul zur Linken, 28 Ebron, Rehob, Hammon, Kana bis nach Sidon, der großen Stadt, 29 und wendet sich nach Rama bis zu der festen Stadt Tyrus und wendet sich nach Hosa und endet am Meer.
 Dazu Machaleb, Achsib, 30 Umma, Aphek, Rehob.
 Zweiundzwanzig Städte mit ihren Gehöften.
 31 Das ist das Erbteil des Stammes Asser für seine Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 32 Das sechste Los fiel auf den Stamm Naphthali für seine Geschlechter.
 33 Und seine Grenze war von Heleph, von der Eiche bei Zaanannim an, dazu Adami-Nekeb und Jabneel, bis Lakkum und endet am Jordan; 34 und die Grenze wendet sich westwärts nach Asnoth-Tabor und läuft von da nach Hukkok und stößt an Sebulon im Süden und an Asser im Westen und an den Jordan im Osten.
 35 Und feste Städte sind: Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Kinnereth, 36 Adama, Rama, Hazor, 37 Kedesch, Edreï, En-Hazor, 38 Jiron, Migdal-El, Horem, Beth-Anath, Beth-Schemesch.
 Neunzehn Städte mit ihren Gehöften.
 39 Das ist das Erbteil des Stammes Naphthali für seine Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 40 Das siebente Los fiel auf den Stamm Dan für seine Geschlechter.
 41 Und das Gebiet seines Erbteils war Zora, Eschtaol, Ir-Schemesch, 42 Schaalabbin, Ajalon, Jithla, 43 Elon, Timna, Ekron, 44 Elteke, Gibbethon, Baalath, 45 Jehud, Bene-Berak, Gath-Rimmon, 46 Me-Jarkon, Rakkon mit dem Gebiet bei Japho.
 47 Dem Stamm Dan aber ging sein Gebiet verloren, und er zog hinauf und kämpfte gegen Leschem und eroberte und schlug es mit der Schärfe des Schwerts und nahm es ein und wohnte darin und nannte es Dan nach seines Vaters Namen.
 48 Das ist das Erbteil des Stammes Dan für seine Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 49 Und als sie das ganze Land ausgeteilt hatten, nach seinen Gebieten, gaben die Kinder Israel dem Josua, dem Sohn Nuns, ein Erbteil in ihrer Mitte 50 und gaben ihm nach dem Befehl des HERRN die Stadt, die er forderte, nämlich Timnath-Serach auf dem Gebirge Ephraim.
 Dann baute er die Stadt auf und wohnte darin.
 51 Das sind die Erbteile, die Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns, und die Häupter der Sippen unter den Stämmen Israels durchs Los austeilten in Silo vor dem HERRN, vor der Tür der Stiftshütte; und sie vollendeten so die Verteilung des Landes.
          


