 1 In Ephraim ist allenthalben Lüge wider mich und im Hause Israel falscher Gottesdienst.
 Aber auch Juda hält nicht fest an Gott und an dem Heiligen, der treu ist.
 2 Ephraim weidet Wind und läuft dem Ostwind nach, und täglich mehrt es die Lüge und Gewalttat.
 Sie schließen mit Assur einen Bund und bringen Öl nach Ägypten.
 3 Darum wird der HERR mit Juda rechten.
 Er wird Jakob heimsuchen nach seinem Wandel und ihm vergelten nach seinem Tun.
 4 Er hat schon im Mutterleibe seinen Bruder betrogen und im Mannesalter mit Gott gekämpft.
 5 Er kämpfte mit dem Engel und siegte, er weinte und bat ihn.
 Dann hat er ihn zu Bethel gefunden und dort mit ihm geredet 6 - der HERR ist der Gott Zebaoth, HERR ist sein Name -.
 7 So bekehre dich nun zu deinem Gott, halte fest an Barmherzigkeit und Recht und hoffe stets auf deinen Gott!
 8 Wie Kanaans Händler hat Ephraim eine falsche Waage in seiner Hand und betrügt gern; 9 denn er spricht: Ich bin reich, ich habe genug!
 Bei all meinen Mühen wird man keine Schuld an mir finden, die Sünde ist.
 10 Ich aber, der HERR, bin dein Gott von Ägyptenland her und will dich wieder in Zelten wohnen lassen wie in der Wüstenzeit.
 11 Ich rede wieder zu den Propheten, und ich bin's, der viel Offenbarung gibt und durch die Propheten sich kundtut.
 12 In Gilead verüben sie Greuel, darum werden sie zunichte; und zu Gilgal opfern sie Stiere, darum sollen ihre Altäre werden wie Steinhaufen an den Furchen im Felde.
 13 Jakob mußte fliehen in das Land Aram, und Israel mußte um ein Weib dienen, um eine Frau mußte er die Herde hüten.
 14 Aber hernach führte der HERR durch einen Propheten Israel aus Ägypten, und durch einen Propheten ließ er sie hüten.
 [15] Nun aber hat ihn Ephraim bitter erzürnt; darum wird ihr Blut über sie kommen, und ihr Herr wird ihnen vergelten die Schmach, die sie ihm antun.
          


