1 Seid ihr nun mit Christus auferstanden, so suchet, was droben ist, da Christus ist, sitzend zu der Rechten Gottes.
 2 Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist.
 3 Denn ihr seid gestorben, und euer Leben ist verborgen mit Christus in Gott.
 4 Wenn aber Christus, unser Leben, sich offenbaren wird, dann werdet ihr auch offenbar werden mit ihm in Herrlichkeit.
 5 So tötet nun die Glieder, die auf Erden sind, Unzucht, Unreinigkeit, schändliche Lust, böse Begierde und die Habsucht, welche ist Götzendienst, 6 um derentwillen der Zorn Gottes kommt.
 7 In dem allen seid auch ihr einst gewandelt, als ihr noch darin lebtet.
 8 Nun aber leget alles ab von euch, Zorn, Grimm, Bosheit, Lästerung, schandbare Worte aus eurem Munde.
 9 Belüget einander nicht; denn ihr habt ja ausgezogen den alten Menschen mit seinen Werken 10 und angezogen den neuen, der da erneuert wird zur Erkenntnis nach dem Ebenbilde des, der ihn geschaffen hat.
 11 Da ist nicht mehr Grieche, Jude, Beschnittener, Unbeschnittener, Nichtgrieche, Skythe, Knecht, Freier, sondern alles und in allen Christus.
 12 So ziehet nun an als die Auserwählten Gottes, als die Heiligen und Geliebten, herzliches Erbarmen, Freundlichkeit, Demut, Sanftmut, Geduld; 13 und vertrage einer den andern und vergebet euch untereinander, wenn jemand Klage hat wider den andern; gleichwie der Herr euch vergeben hat, so auch ihr.
 14 Über alles aber ziehet an die Liebe, die da ist das Band der Vollkommenheit; 15 und der Friede Christi regiere in euren Herzen, zu welchem ihr auch berufen seid in einem Leibe; und seid dankbar.
 16 Lasset das Wort Christi reichlich wohnen in euch: lehret und vermahnet euch selbst in aller Weisheit mit Psalmen und Lobgesängen und geistlichen Liedern und singet Gott dankbar in euren Herzen.
 17 Und alles, was ihr tut mit Worten oder mit Werken, das tut alles in dem Namen des Herrn Jesus und danket Gott, dem Vater, durch ihn.
 18 Ihr Frauen, seid untertan euren Männern, wie sich's gebührt in dem Herrn.
 19 Ihr Männer, liebet eure Frauen und seid nicht bitter gegen sie.
 20 Ihr Kinder, seid gehorsam den Eltern in allen Dingen; denn das ist dem Herrn gefällig.
 21 Ihr Väter, erbittert eure Kinder nicht, auf daß sie nicht scheu werden.
 22 Ihr Knechte, seid gehorsam in allen Dingen euren leiblichen Herren, nicht mit Dienst vor Augen, um den Menschen zu gefallen, sondern in Einfalt des Herzens und in der Furcht des Herrn.
 23 Alles, was ihr tut, das tut von Herzen als dem Herrn und nicht den Menschen 24 und wisset, daß ihr von dem Herrn zum Lohn das Erbe empfangen werdet.
 Ihr dient dem Herrn Christus!
 25 Wer aber unrecht tut, der wird empfangen, was er unrecht getan hat; und gilt kein Ansehen der Person.
          


