 1 Und ich sah einen Engel vom Himmel fahren, der hatte den Schlüssel zum Abgrund und eine große Kette in seiner Hand.
 2 Und er griff den Drachen, die alte Schlange, das ist der Teufel und Satan, und band ihn tausend Jahre 3 und warf ihn in den Abgrund und verschloß ihn und tat ein Siegel oben darauf, daß er nicht mehr verführen sollte die Völker, bis daß vollendet würden die tausend Jahre.
 Danach muß er los werden eine kleine Zeit.
 4 Und ich sah Throne, und sie setzten sich darauf, und ihnen ward gegeben das Gericht.
 Und ich sah die Seelen derer, die enthauptet sind um des Zeugnisses von Jesus und um des Wortes Gottes willen, und die nicht angebetet hatten das Tier noch sein Bild und nicht genommen hatten sein Malzeichen an ihre Stirn und auf ihre Hand; diese wurden lebendig und regierten mit Christus tausend Jahre.
 5 Die andern Toten aber wurden nicht wieder lebendig, bis daß die tausend Jahre vollendet wurden.
 Dies ist die erste Auferstehung.
 6 Selig ist der und heilig, der teilhat an der ersten Auferstehung.
 Über solche hat der zweite Tod keine Macht; sondern sie werden Priester Gottes und Christi sein und mit ihm regieren tausend Jahre.
 7 Und wenn die tausend Jahre vollendet sind, wird der Satan los werden aus seinem Gefängnis 8 und er wird ausgehen, zu verführen die Völker an den vier Enden der Erde, den Gog und Magog, um sie zu versammeln zum Streit; deren Zahl ist wie der Sand am Meer.
 9 Und sie zogen herauf auf die Breite der Erde und umringten das Heerlager der Heiligen und die geliebte Stadt.
 Und es fiel Feuer vom Himmel und verzehrte sie.
 10 Und der Teufel, der sie verführte, ward geworfen in den Pfuhl von Feuer und Schwefel, da auch das Tier und der falsche Prophet war, und werden gequält werden Tag und Nacht von Ewigkeit zu Ewigkeit.
 11 Und ich sah einen großen, weißen Thron und den, der darauf saß; und vor seinem Angesicht floh die Erde und der Himmel, und ihnen ward keine Stätte gefunden.
 12 Und ich sah die Toten, beide, groß und klein, stehen vor dem Thron, und Bücher wurden aufgetan.
 Und ein andres Buch ward aufgetan, welches ist das Buch des Lebens.
 Und die Toten wurden gerichtet nach dem, was geschrieben steht in den Büchern, nach ihren Werken.
 13 Und das Meer gab die Toten, die darin waren, und der Tod und sein Reich gaben die Toten, die darin waren; und sie wurden gerichtet, ein jeglicher nach seinen Werken.
 14 Und der Tod und sein Reich wurden geworfen in den feurigen Pfuhl.
 Das ist der zweite Tod: der feurige Pfuhl.
 15 Und so jemand nicht gefunden ward geschrieben in dem Buch des Lebens, der ward geworfen in den feurigen Pfuhl.
          


