 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN, ALS DER PROPHET NATHAN ZU IHM KAM, NACHDEM ER ZU BATHSEBA EINGEGANGEN WAR.
 1 Gott, sei mir gnädig nach deiner Güte, und tilge meine Sünden nach deiner großen Barmherzigkeit.
 2 Wasche mich rein von meiner Missetat, und reinige mich von meiner Sünde; 3 denn ich erkenne meine Missetat, und meine Sünde ist immer vor mir.
 4 An dir allein habe ich gesündigt und übel vor dir getan, auf daß du recht behaltest in deinen Worten und rein dastehst, wenn du richtest.
 5 Siehe, ich bin als Sünder geboren, und meine Mutter hat mich in Sünden empfangen.
 6 Siehe, dir gefällt Wahrheit, die im Verborgenen liegt, und im Geheimen tust du mir Weisheit kund.
 7 Entsündige mich mit Ysop, daß ich rein werde; wasche mich, daß ich schneeweiß werde.
 8 Laß mich hören Freude und Wonne, daß die Gebeine fröhlich werden, die du zerschlagen hast.
 9 Verbirg dein Antlitz vor meinen Sünden, und tilge alle meine Missetat.
 10 Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz, und gib mir einen neuen, beständigen Geist.
 11 Verwirf mich nicht von deinem Angesicht, und nimm deinen heiligen Geist nicht von mir.
 12 Erfreue mich wieder mit deiner Hilfe, und mit einem willigen Geist rüste mich aus.
 13 Ich will die Übertreter deine Wege lehren, daß sich die Sünder zu dir bekehren.
 14 Errette mich von Blutschuld, Gott, der du mein Gott und Heiland bist, daß meine Zunge deine Gerechtigkeit rühme.
 15 Herr, tu meine Lippen auf, daß mein Mund deinen Ruhm verkündige.
 16 Denn Schlachtopfer willst du nicht, ich wollte sie dir sonst geben, und Brandopfer gefallen dir nicht.
 17 Die Opfer, die Gott gefallen, sind ein geängsteter Geist, ein geängstetes, zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verachten.
 18 Tu wohl an Zion nach deiner Gnade, baue die Mauern zu Jerusalem.
 19 Dann werden dir gefallen rechte Opfer, Brandopfer und Ganzopfer; dann wird man Stiere auf deinem Altar opfern.
 20 20          


