1 Benjamin aber zeugte Bela, seinen Erstgeborenen, Aschbel als zweiten Sohn, Achrach als dritten, 2 Noha als vierten, Rapha als fünften.
 3 Und Bela hatte Söhne: Addar, Gera, Abihud, 4 Abischua, Naaman, Ahoach, 5 Gera, Schephuphan und Huram.
 6 Dies sind die Söhne Ehuds, die Sippenhäupter waren unter den Bürgern zu Geba, und man führte sie gefangen weg nach Manahath, 7 nämlich: Naaman, Ahia und Gera, dieser führte sie weg; und er zeugte Usa und Ahihud.
 8 Und Schaharajim zeugte im Lande Moab, als er seine Frauen Huschim und Baara entlassen hatte, 9 und er zeugte mit seiner Frau Hodesch: Jobab, Zibja, Mescha, Malkam, 10 Jëuz, Sacheja und Mirma.
 Das sind seine Söhne, Sippenhäupter.
 11 Mit Huschim aber hatte er Abitub und Elpaal gezeugt.
 12 Die Söhne Elpaals aber waren: Eber, Mischam und Schemed.
 Dieser baute Ono und Lod und ihre Ortschaften.
 13 Und Beria und Schema waren Sippenhäupter unter den Bürgern von Ajalon; sie verjagten die Einwohner von Gath.
 14 Und ihre Brüder waren: Elpaal, Schaschak, Jeremoth, 15 Sebadja, Arad, Ader, 16 Michael, Jischpa und Joha; das sind die Söhne Berias.
 17 Sebadja, Meschullam, Hiski, Heber, 18 Jischmerai, Jislia, Jobab; das sind die Söhne Elpaals.
 19 Jakim, Sichri, Sabdi, 20 Eljoënai, Zilthai, Eliël, 21 Adaja, Beraja und Schimrath; das sind die Söhne Simeïs.
 22 Jischpan, Eber, Eliël, 23 Abdon, Sichri, Hanan, 24 Hananja, Elam, Anthothja, 25 Jiphdeja und Pnuël; das sind die Söhne Schaschaks.
 26 Schamscherai, Scheharja, Athalja, 27 Jaareschja, Elia und Sichri; das sind die Söhne Jerohams.
 28 Das sind die Sippenhäupter ihrer Geschlechter, die in Jerusalem wohnten.
 29 Aber in Gibeon wohnte Jeïël, der Vater Gibeons, und seine Frau hieß Maacha.
 30 Und sein Erstgeborener war Abdon, ferner Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab, 31 Gedor, Achjo, Secher und Mikloth.
 32 Mikloth aber zeugte Schimam.
 Und auch sie wohnten mit ihren Brüdern in Jerusalem, ihnen gegenüber.
 33 Ner zeugte Abner, und Kis zeugte Saul.
 Saul zeugte Jonathan, Malkischua, Abinadab und Eschbaal.
 34 Der Sohn Jonathans aber war Merib-Baal.
 Merib-Baal zeugte Micha.
 35 Die Söhne Michas waren: Pithon, Melech, Tachrea und Ahas.
 36 Ahas aber zeugte Joadda.
 Joadda zeugte Alemeth, Asmaweth und Simri.
 Simri zeugte Moza.
 37 Moza zeugte Bina; dessen Sohn war Rapha, dessen Sohn war Elasa, dessen Sohn war Azel.
 38 Azel aber hatte sechs Söhne, die hießen: Asrikam, sein Erstgeborener, Ismael, Schearja, Obadja, Hanan.
 Die waren alle Söhne Azels.
 39 Die Söhne seines Bruders Eschek waren: Ulam, sein Erstgeborener, Jëusch, der zweite Sohn, Eliphelet, der dritte.
 40 Die Söhne Ulams aber waren gewaltige Leute und geschickt mit Bogen und hatten viele Söhne und Enkel, hundertundfünfzig.
 Diese alle sind von den Söhnen Benjamin.
          


