1 Aber der HERR ließ einen großen Fisch kommen, Jona zu verschlingen.
 Und Jona war im Leibe des Fisches drei Tage und drei Nächte.
 2 Und Jona betete zu dem HERRN, seinem Gott, im Leibe des Fisches 3 und sprach: Ich rief zu dem HERRN in meiner Angst, und er antwortete mir.
 Ich schrie aus dem Rachen des Todes, und du hörtest meine Stimme.
 4 Du warfest mich in die Tiefe, mitten ins Meer, daß die Fluten mich umgaben.
 Alle deine Wogen und Wellen gingen über mich, 5 daß ich dachte, ich wäre von deinen Augen verstoßen, ich würde deinen heiligen Tempel nicht mehr sehen.
 6 Wasser umgaben mich und gingen mir ans Leben, die Tiefe umringte mich, Schilf bedeckte mein Haupt.
 7 Ich sank hinunter zu der Berge Gründen, der Erde Riegel schlossen sich hinter mir ewiglich.
 Aber du hast mein Leben aus dem Verderben geführt, HERR, mein Gott!
 8 Als meine Seele in mir verzagte, gedachte ich an den HERRN, und mein Gebet kam zu dir in deinen heiligen Tempel.
 9 Die sich halten an das Nichtige, verlassen ihre Gnade.
 10 Ich aber will mit Dank dir Opfer bringen.
 Meine Gelübde will ich erfüllen dem HERRN, der mir geholfen hat.
 [11] Und der HERR sprach zu dem Fisch, und der spie Jona aus ans Land.
          


