 1 Elihu hob noch einmal an und sprach: 2 Warte noch ein wenig, ich will dich lehren; denn ich habe noch etwas für Gott zu sagen.
 3 Ich will mein Wissen weit herholen und meinem Schöpfer Recht verschaffen.
 4 Meine Reden sind wahrlich nicht falsch; vor dir steht einer, der es wirklich weiß.
 5 Siehe, Gott ist mächtig und verwirft niemand; er ist mächtig an Kraft des Herzens.
 6 Den Gottlosen erhält er nicht am Leben, sondern hilft dem Elenden zum Recht.
 7 Er wendet seine Augen nicht von dem Gerechten, sondern mit Königen auf dem Thron läßt er sie sitzen immerdar, daß sie groß werden.
 8 Und wenn sie gefangen liegen in Ketten und elend, gebunden mit Stricken, 9 so hält er ihnen vor, was sie getan haben, und ihre Sünden, daß sie sich überhoben haben, 10 und öffnet ihnen das Ohr zur Warnung und sagt ihnen, daß sie sich von dem Unrecht bekehren sollen.
 11 Gehorchen sie und dienen ihm, so werden sie bei guten Tagen alt werden und glücklich leben.
 12 Gehorchen sie nicht, so werden sie dahinfahren durch des Todes Geschoß und vergehen in Unverstand.
 13 Die Ruchlosen verhärten sich im Zorn.
 Sie flehen nicht, auch wenn er sie gefangen legt; 14 so wird ihre Seele in der Jugend sterben und ihr Leben unter den Hurern im Tempel.
 15 Aber den Elenden wird er durch sein Elend erretten und ihm das Ohr öffnen durch Trübsal.
 16 So reißt er auch dich aus dem Rachen der Angst in einen weiten Raum, wo keine Bedrängnis mehr ist; und an deinem Tische, voll von allem Guten, wirst du Ruhe haben.
 17 Wenn du aber richtest wie ein Gottloser, so halten dich Gericht und Recht fest.
 18 Sieh zu, daß nicht dein Zorn dich verlockt oder die Menge des Lösegeldes dich verleitet.
 19 Wird dein Geschrei dich aus der Not bringen oder alle kräftigen Anstrengungen? 20 Sehne dich nicht nach der Nacht, die Völker wegnimmt von ihrer Stätte!
 21 Hüte dich und kehre dich nicht zum Unrecht, denn Unrecht wählst du lieber als Elend!
 22 Siehe, Gott ist groß in seiner Kraft; wo ist ein Lehrer, wie er ist? 23 Wer will ihm weisen seinen Weg, und wer will zu ihm sagen: «Du tust Unrecht»? 24 Denk daran, daß du sein Werk preisest, von dem die Menschen singen.
 25 Denn alle Menschen schauen danach aus, aber sie sehen's nur von ferne.
 26 Siehe, Gott ist groß und unbegreiflich; die Zahl seiner Jahre kann niemand erforschen.
 27 Er zieht empor die Wassertropfen und treibt seine Wolken zusammen zum Regen, 28 daß die Wolken überfließen und Regen senden auf die Menge der Menschen.
 29 Wer versteht, wie er die Wolken türmt und donnern läßt aus seinem Gezelt? 30 Siehe, er breitet sein Licht um sich und bedeckt alle Tiefen des Meeres.
 31 Denn damit regiert er die Völker und gibt Speise die Fülle.
 32 Er bedeckt seine Hände mit Blitzen und bietet sie auf gegen den, der ihn angreift.
 33 Ihn kündet an sein Donnern, wenn er mit Zorn eifert gegen den Frevel.
          


