1 Ihr Lieben, glaubet nicht einem jeglichen Geist, sondern prüfet die Geister, ob sie von Gott sind; denn es sind viele falsche Propheten ausgegangen in die Welt.
 2 Daran sollt ihr den Geist Gottes erkennen: ein jeglicher Geist, der da bekennt, daß Jesus Christus ist im Fleisch gekommen, der ist von Gott; 3 und ein jeglicher Geist, der Jesus nicht bekennt, der ist nicht von Gott.
 Und das ist der Geist des Widerchrists, von welchem ihr habt gehört, daß er kommen werde, und ist jetzt schon in der Welt.
 4 Kindlein, ihr seid von Gott und habt jene überwunden; denn der in euch ist, ist größer, als der in der Welt ist.
 5 Sie sind von der Welt; darum reden sie von der Welt, und die Welt hört sie.
 6 Wir sind von Gott, und wer Gott erkennt, der hört uns; wer nicht von Gott ist, der hört uns nicht.
 Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist des Irrtums.
 7 Ihr Lieben, lasset uns einander lieb haben; denn die Liebe ist von Gott, und wer lieb hat, der ist von Gott geboren und kennt Gott.
 8 Wer nicht lieb hat, der kennt Gott nicht; denn Gott ist Liebe.
 9 Darin ist erschienen die Liebe Gottes unter uns, daß Gott seinen eingebornen Sohn gesandt hat in die Welt, daß wir durch ihn leben sollen.
 10 Darin steht die Liebe: nicht, daß wir Gott geliebt haben, sondern daß er uns geliebt hat und gesandt seinen Sohn zur Versöhnung für unsre Sünden.
 11 Ihr Lieben, hat uns Gott so geliebt, so sollen wir uns auch untereinander lieben.
 12 Niemand hat Gott jemals gesehen.
 Wenn wir uns untereinander lieben, so bleibt Gott in uns, und seine Liebe ist völlig in uns.
 13 Daran erkennen wir, daß wir in ihm bleiben und er in uns, daß er uns von seinem Geist gegeben hat.
 14 Und wir haben gesehen und bezeugen, daß der Vater den Sohn gesandt hat zum Heiland der Welt.
 15 Wer nun bekennt, daß Jesus Gottes Sohn ist, in dem bleibt Gott und er in Gott.
 16 Und wir haben erkannt und geglaubt die Liebe, die Gott zu uns hat.
 Gott ist Liebe; und wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott und Gott in ihm.
 17 Darin ist die Liebe völlig bei uns, daß wir Zuversicht haben am Tage des Gerichts; denn gleichwie er ist, so sind auch wir in dieser Welt.
 18 Furcht ist nicht in der Liebe, sondern die völlige Liebe treibt die Furcht aus; denn die Furcht muß vor der Strafe zittern.
 Wer sich aber fürchtet, der ist nicht völlig in der Liebe.
 19 Lasset uns lieben, denn er hat uns zuerst geliebt.
 20 So jemand spricht: Ich liebe Gott, und hasset seinen Bruder, der ist ein Lügner.
 Denn wer seinen Bruder nicht liebt, den er sieht, wie kann er Gott lieben, den er nicht sieht? 21 Und dies Gebot haben wir von ihm, daß, wer Gott liebt, daß der auch seinen Bruder liebe.
          


