 1 Eine linde Antwort stillt den Zorn; aber ein hartes Wort erregt Grimm.
 2 Der Weisen Zunge bringt gute Erkenntnis; aber der Toren Mund speit nur Torheit.
 3 Die Augen des HERRN sind an allen Orten, sie schauen auf Böse und Gute.
 4 Eine linde Zunge ist ein Baum des Lebens; aber eine lügenhafte bringt Herzeleid.
 5 Der Tor verschmäht die Zucht seines Vaters; wer aber Zurechtweisung annimmt, ist klug.
 6 In des Gerechten Haus ist großes Gut; aber in des Gottlosen Gewinn steckt Verderben.
 7 Der Weisen Mund breitet Einsicht aus; aber der Toren Herz ist nicht recht.
 8 Der Gottlosen Opfer ist dem HERRN ein Greuel; aber das Gebet der Frommen ist ihm wohlgefällig.
 9 Des Gottlosen Weg ist dem HERRN ein Greuel; wer aber der Gerechtigkeit nachjagt, den liebt er.
 10 Den Weg verlassen, bringt böse Züchtigung, und wer Zurechtweisung haßt, der muß sterben.
 11 Unterwelt und Abgrund liegen offen vor dem HERRN, wieviel mehr die Herzen der Menschen!
 12 Der Spötter liebt den nicht, der ihn zurechtweist, und geht nicht hin zu den Weisen.
 13 Ein fröhliches Herz macht ein fröhliches Angesicht; aber wenn das Herz bekümmert ist, entfällt auch der Mut.
 14 Des Klugen Herz sucht Erkenntnis; aber der Toren Mund geht mit Torheit um.
 15 Ein Betrübter hat nie einen guten Tag; aber ein guter Mut ist ein tägliches Fest.
 16 Besser wenig mit der Furcht des HERRN als ein großer Schatz, bei dem Unruhe ist.
 17 Besser ein Gericht Kraut mit Liebe als ein gemästeter Ochse mit Haß.
 18 Ein zorniger Mann richtet Zank an; ein Geduldiger aber stillt den Streit.
 19 Der Weg des Faulen ist wie eine Dornenhecke; aber der Weg der Rechtschaffenen ist wohl gebahnt.
 20 Ein weiser Sohn erfreut den Vater; aber ein törichter Mensch verachtet seine Mutter.
 21 Dem Toren ist die Torheit eine Freude; aber ein verständiger Mann bleibt auf dem rechten Wege.
 22 Die Pläne werden zunichte, wo man nicht miteinander berät; wo aber viele Ratgeber sind, gelingen sie.
 23 Es ist einem Mann eine Freude, wenn er richtig antwortet, und wie wohl tut ein Wort zur rechten Zeit!
 24 Der Weg des Lebens führt den Klugen aufwärts, daß er meide die Tiefen des Todes.
 25 Der HERR wird das Haus der Hoffärtigen einreißen; aber den Grenzstein der Witwe wird er schützen.
 26 Die Anschläge des Argen sind dem HERRN ein Greuel; aber rein sind vor ihm freundliche Reden.
 27 Wer unrechtem Gewinn nachgeht, zerstört sein Haus; wer aber Bestechung haßt, der wird leben.
 28 Das Herz des Gerechten bedenkt, was zu antworten ist; aber der Mund der Gottlosen schäumt Böses.
 29 Der HERR ist ferne von den Gottlosen; aber der Gerechten Gebet erhört er.
 30 Ein freundliches Antlitz erfreut das Herz; eine gute Botschaft labt das Gebein.
 31 Das Ohr, das da hört auf heilsame Weisung, wird unter den Weisen wohnen.
 32 Wer Zucht verwirft, der macht sich selbst zunichte; wer sich aber etwas sagen läßt, der wird klug.
 33 Die Furcht des HERRN ist Zucht, die zur Weisheit führt, und ehe man zu Ehren kommt, muß man Demut lernen.
          


