 1 Höret, was der HERR zu euch redet, ihr vom Hause Israel!
 2 So spricht der HERR: Ihr sollt nicht den Gottesdienst der Heiden annehmen und sollt euch nicht fürchten vor den Zeichen des Himmels, wie die Heiden sich fürchten.
 3 Denn ihre Götter sind alle nichts.
 Man fällt im Walde einen Baum, und der Bildhauer macht daraus mit dem Schnitzmesser ein Werk von Menschenhänden, 4 und er schmückt es mit Silber und Gold und befestigt es mit Nagel und Hammer, daß es nicht umfalle.
 5 Sie sind ja nichts als Vogelscheuchen im Gurkenfeld.
 Sie können nicht reden; auch muß man sie tragen, denn sie können nicht gehen.
 Darum sollt ihr euch nicht vor ihnen fürchten; denn sie können weder helfen noch Schaden tun.
 6 Aber dir, HERR, ist niemand gleich; du bist groß, und dein Name ist groß, wie du es mit der Tat beweist.
 7 Wer sollte dich nicht fürchten, du König der Völker? Dir muß man gehorchen; denn unter allen Weisen der Völker und in allen ihren Königreichen ist niemand dir gleich.
 8 Sie sind alle Narren und Toren; denn dem Holz zu dienen ist ein nichtiger Gottesdienst.
 9 Silberblech bringt man aus Tarsis, Gold aus Uphas; durch den Bildhauer und Goldschmied werden sie hergestellt; blauen und roten Purpur zieht man ihnen an, und alles ist der Künstler Werk.
 10 Aber der HERR ist der wahrhaftige Gott, der lebendige Gott, der ewige König.
 Vor seinem Zorn bebt die Erde, und die Völker können sein Drohen nicht ertragen.
 11 So sagt nun zu ihnen: Die Götter, die Himmel und Erde nicht gemacht haben, müssen vertilgt werden von der Erde und unter dem Himmel.
 12 Er aber hat die Erde durch seine Kraft gemacht und den Erdkreis bereitet durch seine Weisheit und den Himmel ausgebreitet durch seinen Verstand.
 13 Wenn er donnert, so ist Wasser die Menge am Himmel; Wolken läßt er heraufziehen vom Ende der Erde.
 Er macht die Blitze, daß es regnet, und läßt den Wind kommen aus seinen Vorratskammern.
 14 Alle Menschen aber sind Toren mit ihrer Kunst, und alle Goldschmiede stehen beschämt da mit ihren Bildern; denn ihre Götzen sind Trug und haben kein Leben, 15 sie sind nichts, ein Spottgebilde; sie müssen zugrunde gehen, wenn sie heimgesucht werden.
 16 Aber so ist der nicht, der Jakobs Reichtum ist; sondern er ist's, der alles geschaffen hat, und Israel ist sein Erbteil.
 Er heißt HERR Zebaoth.
 17 Raffe dein Bündel auf von der Erde, die du sitzest in Bedrängnis!
 18 Denn so spricht der HERR: Siehe, ich will die Bewohner des Landes diesmal wegschleudern und will sie ängstigen, damit sie sich finden lassen.
 19 Ach, was hab ich für Jammer und Herzeleid!
 Ich dachte: Es ist nur eine Plage, ich muß sie erleiden.
 20 Aber mein Zelt ist zerstört, und alle meine Seile sind zerrissen.
 Meine Kinder sind von mir gegangen und nicht mehr da.
 Niemand richtet meine Hütte wieder auf, und mein Zelt schlägt keiner mehr auf.
 21 Denn die Hirten sind zu Toren geworden und fragen nicht nach dem HERRN.
 Darum kann ihnen nichts Rechtes gelingen, und ihre ganze Herde ist zerstreut.
 22 Horch, es kommt eine Kunde daher und ein großes Getöse aus dem Lande des Nordens, daß die Städte Judas verwüstet und zur Wohnung der Schakale werden sollen.
 23 Ich weiß, HERR, daß des Menschen Tun nicht in seiner Gewalt steht, und es liegt in niemandes Macht, wie er wandle oder seinen Gang richte.
 24 Züchtige mich, HERR, doch mit Maßen und nicht in deinem Grimm, auf daß du mich nicht ganz zunichte machst.
 25 Schütte aber deinen Zorn aus über die Heiden, die dich nicht kennen, und über die Geschlechter, die deinen Namen nicht anrufen.
 Denn sie haben Jakob aufgefressen und verschlungen, sie haben ihn vernichtet und seine Wohnung verwüstet.
          


