 1 Und Elihu hob an und sprach: 2 Höret, ihr Weisen, meine Rede, und ihr Verständigen, merkt auf mich!
 3 Denn das Ohr prüft die Rede, wie der Gaumen die Speise schmeckt.
 4 Laßt uns ein Urteil finden, daß wir miteinander erkennen, was gut ist.
 5 Denn Hiob hat gesagt: «Ich bin gerecht, doch Gott verweigert mir mein Recht; 6 ich soll lügen, obwohl ich recht habe, und mich quält der Pfeil, der mich traf, obwohl ich doch ohne Schuld bin.
» 7 Wo ist so ein Mann wie Hiob, der Hohn trinkt wie Wasser 8 und auf dem Wege geht mit den Übeltätern und wandelt mit den gottlosen Leuten? 9 Denn er hat gesagt: «Es nützt dem Menschen nichts, wenn er Gottes Wohlgefallen sucht.
» 10 Darum hört mir zu, ihr weisen Männer: Es sei ferne, daß Gott sollte gottlos handeln und der Allmächtige ungerecht; 11 sondern er vergilt dem Menschen, wie er verdient hat, und trifft einen jeden nach seinem Tun.
 12 Ohne Zweifel, Gott tut niemals Unrecht, und der Allmächtige beugt das Recht nicht.
 - 13 Wer hat ihm die Erde anvertraut? Und wer hat den ganzen Erdkreis hingestellt? 14 Wenn er nur an sich dächte, seinen Geist und Odem an sich zöge, 15 so würde alles Fleisch miteinander vergehen, und der Mensch würde wieder zu Staub werden.
 16 Hast du nun Verstand, so höre das und merke auf die Stimme meiner Reden!
 17 Kann denn regieren, wer das Recht hasset? Oder willst du den verdammen, der gerecht und allmächtig ist, 18 der zum König sagt: «Du heilloser Mann» und zu den Fürsten: «Ihr Gottlosen», 19 der nicht ansieht die Person der Fürsten und achtet den Vornehmen nicht mehr als den Armen? Denn sie sind alle seiner Hände Werk.
 20 Plötzlich müssen die Leute sterben und zu Mitternacht erschrecken und vergehen; die Mächtigen werden weggenommen ohne Menschenhand.
 21 Denn seine Augen sehen auf eines jeden Weg, und er schaut auf alle ihre Schritte.
 22 Es gibt keine Finsternis und kein Dunkel, wo sich verbergen könnten die Übeltäter.
 23 Denn es wird niemand gesagt, wann er vor Gott zum Gericht erscheinen muß.
 24 Er bringt die Stolzen um, ohne sie erst zu verhören, und stellt andere an ihre Stelle; 25 denn er kennt ihre Werke, und er stürzt sie des Nachts, daß sie zerschlagen werden.
 26 Er urteilt sie ab wie die Gottlosen an einem Ort, wo viele es sehen, 27 weil sie von ihm gewichen sind und verstanden keinen seiner Wege, 28 so daß das Schreien der Armen vor ihn kommen mußte und er das Schreien der Elenden hörte.
 29 - Wenn er sich aber ruhig hält, wer will ihn verdammen? Und wenn er das Antlitz verbirgt, wer kann ihn schauen unter allen Völkern und Leuten? - 30 So läßt er denn nicht einen Gottlosen regieren, der ein Fallstrick ist für das Volk.
 31 Wenn einer zu Gott sagt: «Ich hab's getragen, ich will kein Unrecht mehr tun.
 32 Was ich nicht sehe, das lehre du mich; hab ich unrecht gehandelt, ich will's nicht mehr tun», 33 soll er dann nach deinem Sinn vergelten, weil du ja widerrufen hast? Denn du hast zu wählen und nicht ich, und was du erkannt, sage an!
 34 Verständige Leute werden zu mir sagen und ein weiser Mann, der mir zuhört: 35 «Hiob redet mit Unverstand, und seine Worte sind nicht klug.
» 36 O, Hiob sollte bis zum Äußersten geprüft werden, weil er Antworten gibt wie freche Sünder.
 37 Denn zu seiner Sünde fügt er noch Frevel hinzu.
 Er treibt Spott unter uns und macht viele Worte wider Gott.
          


