 1 Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel zog aus der Wüste Sin weiter ihre Tagereisen, wie ihnen der HERR befahl, und sie lagerten sich in Raphidim.
 Da hatte das Volk kein Wasser zu trinken.
 2 Und sie haderten mit Mose und sprachen: Gib uns Wasser, daß wir trinken.
 Mose sprach zu ihnen: Was hadert ihr mit mir? Warum versucht ihr den HERRN? 3 Als aber dort das Volk nach Wasser dürstete, murrten sie wider Mose und sprachen: Warum hast du uns aus Ägypten ziehen lassen, daß du uns, unsere Kinder und unser Vieh vor Durst sterben läßt? 4 Mose schrie zum HERRN und sprach: Was soll ich mit dem Volk tun? Es fehlt nicht viel, so werden sie mich noch steinigen.
 5 Der HERR sprach zu ihm: Tritt hin vor das Volk und nimm einige von den Ältesten Israels mit dir und nimm deinen Stab in deine Hand, mit dem du den Nil schlugst, und geh hin.
 6 Siehe, ich will dort vor dir stehen auf dem Fels am Horeb.
 Da sollst du an den Fels schlagen, so wird Wasser herauslaufen, daß das Volk trinke.
 Und Mose tat so vor den Augen der Ältesten von Israel.
 7 Da nannte er den Ort Massa und Meriba, weil die Kinder Israel dort gehadert und den HERRN versucht und gesagt hatten: Ist der HERR unter uns oder nicht? 8 Da kam Amalek und kämpfte gegen Israel in Raphidim.
 9 Da sprach Mose zu Josua: Erwähle uns Männer, zieh aus und kämpfe gegen Amalek.
 Morgen will ich oben auf dem Hügel stehen mit dem Stab Gottes in meiner Hand.
 10 Und Josua tat, wie Mose ihm sagte, und kämpfte gegen Amalek.
 Mose aber und Aaron und Hur gingen auf die Höhe des Hügels.
 11 Und wenn Mose seine Hand emporhielt, siegte Israel; wenn er aber seine Hand sinken ließ, siegte Amalek.
 12 Aber Mose wurden die Hände schwer; darum nahmen die beiden einen Stein und legten ihn hin, daß er sich daraufsetzte.
 Aaron aber und Hur stützten ihm die Hände, auf jeder Seite einer.
 So blieben seine Hände erhoben, bis die Sonne unterging.
 13 Und Josua überwältigte Amalek und sein Volk durch des Schwertes Schärfe.
 14 Und der HERR sprach zu Mose: Schreibe dies zum Gedächtnis in ein Buch und präge es Josua ein; denn ich will Amalek unter dem Himmel austilgen, daß man seiner nicht mehr gedenke.
 15 Und Mose baute einen Altar und nannte ihn: Der HERR mein Feldzeichen.
 16 Und er sprach: Die Hand an den Thron des HERRN!
 Der HERR führt Krieg gegen Amalek von Kind zu Kindeskind.
          


