 1 Dies sind die Priester und Leviten, die mit Serubabel, dem Sohn Sealthiëls, und Jeschua zurückgekehrt waren: Seraja, Jeremia, Esra, 2 Amarja, Malluch, Hattusch, 3 Schechanja, Rehum, Meremoth, 4 Iddo, Ginnethon, Abia, 5 Mijjamin, Maadja, Bilga, 6 Schemaja, Jojarib, Jedaja, 7 Sallu, Amok, Hilkia und Jedaja.
 Das waren die Häupter der Priester und ihrer Brüder zur Zeit Jeschuas.
 8 Die Leviten aber waren diese: Jeschua, Binnui, Kadmiël, Scherebja, Juda und Mattanja; er und seine Brüder waren für die Danklieder eingesetzt, 9 Bakbukja aber, Unni und ihre Brüder standen ihnen gegenüber beim Dienst.
 10 Jeschua zeugte Jojakim, Jojakim zeugte Eljaschib, Eljaschib zeugte Jojada, 11 Jojada zeugte Johanan, Johanan zeugte Jaddua.
 12 Und zur Zeit Jojakims waren diese die Häupter der Sippen unter den Priestern: nämlich von der Sippe Seraja: Meraja; von Jeremia: Hananja; 13 von Esra: Meschullam; von Amarja: Johanan; 14 von Malluch: Jonathan; von Schebanja: Joseph; 15 von Harim: Adna; von Merajoth: Helkai; 16 von Iddo: Sacharja; von Ginnethon: Meschullam; 17 von Abia: Sichri; von Mijjamin-Maadja: Piltai; 18 von Bilga: Schammua; von Schemaja: Jonathan; 19 von Jojarib: Mattenai; von Jedaja: Usi; 20 von Sallu: Kallai; von Amok: Eber; 21 von Hilkia: Haschabja; von Jedaja: Nathanael.
 22 Und zur Zeit Eljaschibs, Jojadas, Johanans und Jadduas wurden aufgezeichnet die Häupter der Sippen unter den Leviten und die Priester bis zur Herrschaft des Darius, des Königs von Persien.
 23 Es wurden aber von den Leviten die Häupter der Sippen aufgezeichnet in einer Chronik bis zur Zeit Johanans, des Sohnes Eljaschibs.
 24 Und dies waren die Häupter der Leviten: Haschabja, Scherebja und Jeschua, Binnui, Kadmiël; und ihre Brüder standen ihnen gegenüber, zu loben und zu danken, wie es David, der Mann Gottes, geboten hatte, Chor um Chor, 25 nämlich Mattanja, Bakbukja und Obadja.
 Aber Meschullam, Talmon und Akkub, die Torhüter, hatten die Wache an den Vorratskammern der Tore.
 26 Diese lebten zur Zeit Jojakims, des Sohnes Jeschuas, des Sohnes Jozadaks, und zur Zeit des Statthalters Nehemia und des Priesters Esra, des Schriftgelehrten.
 Einweihung der Stadtmauer 27 Und bei der Einweihung der Mauer Jerusalems holte man die Leviten aus allen ihren Orten nach Jerusalem, um Einweihung zu halten mit Freuden, mit Danken und Singen, mit Zimbeln, Psaltern und Harfen.
 28 Und es versammelten sich die Sänger aus der Gegend um Jerusalem und von den Gehöften der Netophathiter 29 und von Beth-Gilgal und von den Fluren um Geba und Asmaweth; denn die Sänger hatten sich rings um Jerusalem her Gehöfte gebaut.
 30 Und die Priester und Leviten reinigten sich und reinigten das Volk, die Tore und die Mauer.
 31 Und ich ließ die Oberen von Juda oben auf die Mauer steigen und stellte zwei große Dankchöre auf.
 Die einen gingen zur Rechten oben auf der Mauer zum Misttor hin, 32 und hinter ihnen her gingen Hoschaja und die Hälfte der Oberen von Juda 33 und Asarja, Esra, Meschullam, 34 Juda, Benjamin, Schemaja und Jeremia 35 und einige der Priester mit Trompeten, nämlich Sacharja, der Sohn Jonathans, des Sohnes Schemajas, des Sohnes Mattanjas, des Sohnes Michajas, des Sohnes Sakkurs, des Sohnes Asaphs, 36 und seine Brüder Schemaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nathanael und Juda, Hanani, mit den Saitenspielen Davids, des Mannes Gottes; Esra aber, der Schriftgelehrte, ging vor ihnen her.
 37 Und sie zogen zum Quelltor hin und stiegen geradeaus die Stufen zur Stadt Davids hinauf, wo die Mauer oberhalb des Hauses Davids bis an das Wassertor im Osten verläuft.
 38 Der andere Dankchor ging zur Linken hin, und ich ging hinter ihm her und die andere Hälfte der Oberen des Volks oben auf der Mauer oberhalb des Ofenturms bis an die breite Mauer 39 und oberhalb des Tores Ephraim zum alten Tor und zum Fischtor und zum Turm Hananel und zum Turm Mea bis an das Schaftor, und sie blieben am Wachttor stehen.
 40 So standen die beiden Dankchöre am Hause Gottes und ich und die Hälfte der Ratsherren mit mir 41 und die Priester, nämlich Eljakim, Maaseja, Mijjamin, Michaja, Eljoënai, Sacharja, Hananja mit Trompeten, 42 und Maaseja, Schemaja, Eleasar, Usi, Johanan, Malkia, Elam und Eser.
 Und die Sänger sangen laut, und Jisrachja stand ihnen vor.
 43 Und es wurden an diesem Tage große Opfer dargebracht, und sie waren fröhlich, denn Gott hatte ihnen eine große Freude gemacht, so daß sich auch Frauen und Kinder freuten, und man hörte die Freude Jerusalems schon von ferne.
 Bestellung von Amtleuten für die Abgaben an die Priester und Leviten 44 Zu der Zeit wurden Männer über die Kammern bestellt für die Vorräte, für die Abgaben, Erstlinge und Zehnten, um in ihnen die Anteile von den Äckern um die Städte her zu sammeln, die nach dem Gesetz für die Priester und Leviten bestimmt waren; denn Juda hatte seine Freude an den Priestern und Leviten, die im Amt standen, 45 daß sie den Dienst Gottes und den Dienst der Reinigung versahen.
 Und auch die Sänger und Torhüter taten nach dem Gebot Davids und seines Sohnes Salomo.
 46 Denn schon zu den Zeiten Davids und Asaphs wurden die Vorsteher der Sänger eingesetzt, um Gott zu loben und zu danken.
 47 Und zur Zeit Serubabels und zur Zeit Nehemias gab ganz Israel den Sängern und Torhütern Anteil an den heiligen Gaben Tag für Tag; denn Israel gab das Geheiligte den Leviten, die Leviten aber gaben davon den heiligen Anteil den Söhnen Aaron.
          


