1 Wie darf jemand unter euch, wenn er einen Streit hat mit einem andern, sein Recht suchen vor den Ungerechten und nicht vor den Heiligen? 2 Wisset ihr nicht, daß die Heiligen die Welt richten werden? Wenn nun die Welt soll von euch gerichtet werden, seid ihr dann nicht gut genug, geringe Sachen zu richten? 3 Wisset ihr nicht, daß wir über Engel richten werden? Wieviel mehr über die zeitlichen Güter.
 4 Ihr aber, wenn ihr über zeitlichen Gütern rechtet, so nehmt ihr solche, die in der Gemeinde nichts gelten, und setzt sie zu Richtern.
 5 Euch zur Schande muß ich das sagen.
 Ist so gar kein Weiser unter euch, auch nicht einer, der da könnte richten zwischen Bruder und Bruder? 6 Sondern ein Bruder rechtet mit dem andern, dazu vor den Ungläubigen!
 7 Es ist ja schon ein Mangel an euch, daß ihr miteinander rechtet.
 Warum lasset ihr euch nicht lieber Unrecht tun? Warum lasset ihr euch nicht lieber übervorteilen? 8 Statt dessen tut ihr Unrecht und übervorteilt, und das an Brüdern!
 9 Wisset ihr nicht, daß die Ungerechten werden das Reich Gottes nicht ererben? Lasset euch nicht irreführen!
 Weder die Unzüchtigen noch die Götzendiener noch die Ehebrecher noch die Weichlinge noch die Knabenschänder 10 noch die Diebe noch die Geizigen noch die Trunkenbolde noch die Lästerer noch die Räuber werden das Reich Gottes ererben.
 11 Und solche sind euer etliche gewesen.
 Aber ihr seid abgewaschen, ihr seid geheiligt, ihr seid gerecht geworden durch den Namen des Herrn Jesus Christus und durch den Geist unsers Gottes.
 12 Mir ist alles erlaubt, es frommt aber nicht alles.
 Mir ist alles erlaubt, es soll mich aber nichts gefangen nehmen.
 13 Die Speise dem Bauche und der Bauch der Speise; aber Gott wird diesen und jene zunichte machen.
 Der Leib jedoch nicht der Unzucht, sondern dem Herrn, und der Herr dem Leibe.
 14 Gott aber hat den Herrn auferweckt und wird auch uns auferwecken durch seine Kraft.
 15 Wisset ihr nicht, daß eure Leiber Christi Glieder sind? Sollte ich nun die Glieder Christi nehmen und Hurenglieder daraus machen? Das sei ferne!
 16 Oder wisset ihr nicht, daß, wer an der Hure hanget, der ist ein Leib mit ihr? Denn «es werden», sagt die Schrift, «die zwei ein Fleisch sein».
 17 Wer aber dem Herrn anhanget, der ist ein Geist mit ihm.
 18 Fliehet die Unzucht!
 Alle Sünden, die der Mensch tut, sind außer seinem Leibe; wer aber Unzucht treibt, der sündigt an seinem eigenen Leibe.
 19 Oder wisset ihr nicht, daß euer Leib ein Tempel des heiligen Geistes ist, der in euch ist, welchen ihr habt von Gott, und seid nicht euer eigen? 20 Denn ihr seid teuer erkauft; darum so preiset Gott an eurem Leibe.
          


