 1 Als Israel jung war, hatte ich ihn lieb und rief ihn, meinen Sohn, aus Ägypten; 2 aber wenn man sie jetzt ruft, so wenden sie sich davon und opfern den Baalen und räuchern den Bildern.
 3 Ich lehrte Ephraim gehen und nahm ihn auf meine Arme; aber sie merkten's nicht, wie ich ihnen half.
 4 Ich ließ sie in ein menschliches Joch ziehen und in Seilen der Liebe gehen und half ihnen das Joch auf ihrem Nacken tragen und gab ihnen Nahrung, 5 daß sie nicht wieder nach Ägyptenland zurückkehren sollten.
 Nun aber muß Assur ihr König sein; denn sie wollen sich nicht bekehren.
 6 Darum soll das Schwert über ihre Städte kommen und soll ihre Riegel zerbrechen und sie fressen um ihres Vorhabens willen.
 7 Mein Volk ist müde, sich zu mir zu kehren, und wenn man ihnen predigt, so richtet sich keiner auf.
 8 Wie kann ich dich preisgeben, Ephraim, und dich ausliefern, Israel? Wie kann ich dich preisgeben gleich Adma und dich zurichten wie Zeboïm? Mein Herz ist andern Sinnes, alle meine Barmherzigkeit ist entbrannt.
 9 Ich will nicht tun nach meinem grimmigen Zorn noch Ephraim wieder verderben.
 Denn ich bin Gott und nicht ein Mensch und bin der Heilige unter dir und will nicht kommen, zu verheeren.
 10 Alsdann wird man dem HERRN nachfolgen, und er wird brüllen wie ein Löwe.
 Und wenn er brüllen wird, so werden zitternd herbeikommen seine Söhne von Westen her.
 11 Und auch aus Ägypten kommen sie erschrocken wie Vögel und aus dem Lande Assur wie Tauben; und ich will sie wieder wohnen lassen in ihren Häusern, spricht der HERR.
 12          


