 1 HERR, ich traue auf dich, laß mich nimmermehr zuschanden werden.
 2 Errette mich durch deine Gerechtigkeit und hilf mir heraus, neige deine Ohren zu mir und hilf mir!
 3 Sei mir ein starker Hort, zu dem ich immer fliehen kann, der du zugesagt hast, mir zu helfen; denn du bist mein Fels und meine Burg.
 4 Mein Gott, hilf mir aus der Hand des Gottlosen, aus der Hand des Ungerechten und Tyrannen.
 5 Denn du bist meine Zuversicht, HERR, mein Gott, meine Hoffnung von meiner Jugend an.
 6 Auf dich habe ich mich verlassen vom Mutterleib an; du hast mich aus meiner Mutter Leibe gezogen.
 Dich rühme ich immerdar.
 7 Ich bin für viele wie ein Zeichen; aber du bist meine starke Zuversicht.
 8 Laß meinen Mund deines Ruhmes und deines Preises voll sein täglich.
 9 Verwirf mich nicht in meinem Alter, verlaß mich nicht, wenn ich schwach werde.
 10 Denn meine Feinde reden über mich, und die auf mich lauern, beraten sich miteinander 11 und sprechen: Gott hat ihn verlassen; jagt ihm nach und ergreift ihn, denn da ist kein Erretter!
 12 Gott, sei nicht ferne von mir; mein Gott, eile, mir zu helfen!
 13 Schämen sollen sich und umkommen, die meiner Seele feind sind; mit Schimpf und Schande sollen überschüttet werden, die mein Unglück suchen.
 14 Ich aber will immer harren und mehren all deinen Ruhm.
 15 Mein Mund soll verkündigen deine Gerechtigkeit, täglich deine Wohltaten, die ich nicht zählen kann.
 16 Ich gehe einher in der Kraft Gottes des HERRN; ich preise deine Gerechtigkeit allein.
 17 Gott, du hast mich von Jugend auf gelehrt, und noch jetzt verkündige ich deine Wunder.
 18 Auch im Alter, Gott, verlaß mich nicht, und wenn ich grau werde, bis ich deine Macht verkündige Kindeskindern und deine Kraft allen, die noch kommen sollen.
 19 Gott, deine Gerechtigkeit reicht bis zum Himmel; der du große Dinge tust, Gott, wer ist dir gleich? 20 Du lässest mich erfahren viele und große Angst und machst mich wieder lebendig und holst mich wieder herauf aus den Tiefen der Erde.
 21 Du machst mich sehr groß und tröstest mich wieder.
 22 So will auch ich dir danken mit Saitenspiel für deine Treue, mein Gott; ich will dir zur Harfe lobsingen, du Heiliger Israels.
 23 Meine Lippen und meine Seele, die du erlöst hast, sollen fröhlich sein und dir lobsingen.
 24 Auch meine Zunge soll täglich reden von deiner Gerechtigkeit; denn zu Schmach und Schande werden, die mein Unglück suchen.
          


