1 Und als Mose die Wohnung aufgerichtet und sie gesalbt und geheiligt hatte mit all ihrem Gerät, dazu auch den Altar mit all seinem Gerät gesalbt und geheiligt hatte, 2 da opferten die Fürsten Israels, die Häupter waren in ihren Sippen; denn sie waren die Fürsten unter den Stämmen und standen über denen, die gezählt waren.
 3 Und sie brachten ihre Gabe vor den HERRN: sechs bedeckte Wagen und zwölf Rinder, je einen Wagen für zwei Fürsten und je einen Stier für einen Fürsten, und sie brachten sie vor die Wohnung.
 4 Und der HERR sprach zu Mose: 5 Nimm's von ihnen für den Dienst an der Stiftshütte und gib's den Leviten, einem jeden für seinen Dienst.
 6 Da nahm Mose die Wagen und Rinder und gab sie den Leviten.
 7 Zwei Wagen und vier Rinder gab er den Söhnen Gerson für ihren Dienst.
 8 Und vier Wagen und acht Rinder gab er den Söhnen Merari für ihren Dienst unter der Leitung Ithamars, des Sohnes Aarons, des Priesters.
 9 Den Söhnen Kehath aber gab er nichts, weil sie den Dienst am Heiligtum hatten und es auf ihren Schultern tragen mußten.
 10 Und die Fürsten opferten zur Einweihung des Altars an dem Tage, da er gesalbt wurde, und opferten ihre Gabe vor dem Altar.
 11 Und der HERR sprach zu Mose: Laß an jedem Tag je einen Fürsten sein Opfer bringen zur Einweihung des Altars.
 12 Am ersten Tage opferte seine Gabe Nachschon, der Sohn Amminadabs, vom Stamme Juda.
 13 Und seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 14 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 15 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 16 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 17 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Nachschons, des Sohnes Amminadabs.
 18 Am zweiten Tage opferte Nathanael, der Sohn Zuars, der Fürst Isaschars.
 19 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 20 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 21 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 22 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 23 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Nathanaels, des Sohnes Zuars.
 24 Am dritten Tage der Fürst der Kinder Sebulon, Eliab, der Sohn Helons.
 25 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 26 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 27 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 28 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 29 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Eliabs, des Sohnes Helons.
 30 Am vierten Tage der Fürst der Kinder Ruben, Elizur, der Sohn Schedëurs.
 31 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 32 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 33 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 34 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 35 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Elizurs, des Sohnes Schedëurs.
 36 Am fünften Tage der Fürst der Kinder Simeon, Schelumiël, der Sohn Zurischaddais.
 37 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 38 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 39 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 40 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 41 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke und fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Schelumiëls, des Sohnes Zurischaddais.
 42 Am sechsten Tage der Fürst der Kinder Gad, Eljasaph, der Sohn Deguëls.
 43 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 44 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 45 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 46 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 47 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Eljasaphs, des Sohnes Deguëls.
 48 Am siebenten Tage der Fürst der Kinder Ephraim, Elischama, der Sohn Ammihuds.
 49 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 50 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 51 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 52 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 53 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Elischamas, des Sohnes Ammihuds.
 54 Am achten Tage der Fürst der Kinder Manasse, Gamliël, der Sohn Pedazurs.
 55 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 56 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 57 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 58 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 59 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Gamliëls, des Sohnes Pedazurs.
 60 Am neunten Tage der Fürst der Kinder Benjamin, Abidan, der Sohn des Gideoni.
 61 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 62 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 63 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 64 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 65 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Abidans, des Sohnes des Gideoni.
 66 Am zehnten Tage der Fürst der Kinder Dan, Ahiëser, der Sohn Ammischaddais.
 67 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 68 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 69 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 70 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 71 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Ahiësers, des Sohnes Ammischaddais.
 72 Am elften Tage der Fürst der Kinder Asser, Pagiël, der Sohn Ochrans.
 73 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 74 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 75 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 76 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 77 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Pagiëls, des Sohnes Ochrans.
 78 Am zwölften Tage der Fürst der Kinder Naphthali, Ahira, der Sohn Enans.
 79 Seine Gabe war eine silberne Schüssel, hundertdreißig Lot schwer, eine silberne Schale, siebzig Lot schwer nach dem Gewicht des Heiligtums, beide voll feinstem Mehl, mit Öl vermengt, zum Speisopfer, 80 dazu ein goldener Löffel, zehn Lot schwer, voll Räucherwerk, 81 ein junger Stier, ein Widder, ein einjähriges Schaf zum Brandopfer, 82 ein Ziegenbock zum Sündopfer, 83 und zum Dankopfer zwei Rinder, fünf Widder, fünf Böcke, fünf einjährige Schafe.
 Das ist die Gabe Ahiras, des Sohnes Enans.
 84 Das war die Gabe der Fürsten Israels zur Einweihung des Altars zur Zeit, da er gesalbt wurde: zwölf silberne Schüsseln, zwölf silberne Schalen, zwölf goldene Löffel, 85 jede Schüssel hundertdreißig Lot Silber und jede Schale siebzig Lot schwer.
 Die Summe des Silbers aller Gefäße betrug zweitausendvierhundert Lot nach dem Gewicht des Heiligtums.
 86 Und von den zwölf goldenen Löffeln voll Räucherwerk hatte jeder zehn Lot nach dem Gewicht des Heiligtums, so daß die Summe des Goldes der Löffel hundertzwanzig Lot betrug.
 87 Die Summe der Tiere zum Brandopfer war zwölf junge Stiere, zwölf Widder, zwölf einjährige Schafe samt ihren Speisopfern und zwölf Ziegenböcke zum Sündopfer.
 88 Und die Summe der Tiere zum Dankopfer war vierundzwanzig junge Stiere, sechzig Widder, sechzig Böcke, sechzig einjährige Schafe.
 Das war die Einweihung des Altars, als er gesalbt wurde.
 89 Und als Mose in die Stiftshütte ging, um mit Ihm zu reden, da hörte er die Stimme zu sich reden von dem Gnadenthron, der auf der Lade mit dem Gesetz war, zwischen den beiden Cherubim; und Er redete zu ihm.
          


