 1 Da antwortete Zophar von Naama und sprach: 2 Darum muß ich antworten, und deswegen kann ich nicht schweigen; 3 denn ich muß hören, wie man mich schmäht und tadelt, aber der Geist aus meiner Einsicht lehrt mich antworten.
 4 Weißt du nicht, daß es allezeit so gegangen ist, seitdem Menschen auf Erden gewesen sind, 5 daß das Frohlocken der Gottlosen nicht lange währt und die Freude des Ruchlosen nur einen Augenblick? 6 Wenn auch sein Scheitel in den Himmel reicht und sein Haupt an die Wolken rührt, 7 so wird er doch für immer vergehen wie sein Kot, und die ihn gesehen haben, werden sagen: Wo ist er? 8 Wie ein Traum wird er verfliegen und nicht mehr zu finden sein und wie ein Nachtgesicht verschwinden.
 9 Das Auge, das ihn gesehen hat, wird ihn nicht mehr sehen, und seine Stätte wird ihn nicht mehr schauen.
 10 Seine Söhne werden bei den Armen betteln gehen, und seine Hände müssen seine Habe wieder hergeben.
 11 Sind auch seine Gebeine voll Jugendkraft, so muß sie sich doch mit ihm in den Staub legen.
 12 Wenn ihm auch das Böse in seinem Munde wohlschmeckt, daß er es birgt unter seiner Zunge, 13 daß er es hegt und nicht losläßt und es zurückhält in seinem Gaumen, 14 so wird sich doch seine Speise verwandeln in seinem Leibe und wird Otterngift in seinem Bauch.
 15 Die Güter, die er verschlungen hat, muß er wieder ausspeien, und Gott treibt sie aus seinem Bauch heraus.
 16 Er wird Otterngift saugen, und die Zunge der Schlange wird ihn töten.
 17 Er wird nicht sehen die Ströme noch die Bäche, die mit Honig und Milch fließen.
 18 Er wird erwerben und doch nichts davon genießen und über seine eingetauschten Güter nicht froh werden.
 19 Denn er hat unterdrückt und verlassen den Armen; er hat Häuser an sich gerissen, die er nicht erbaut hat.
 20 Denn sein Wanst konnte nicht voll genug werden; mit seinem köstlichen Gut wird er nicht entrinnen.
 21 Nichts entging seiner Freßgier; darum wird sein gutes Leben keinen Bestand haben.
 22 Wenn er auch die Fülle und genug hat, wird ihm doch angst werden; alle Gewalt der Mühsal wird über ihn kommen.
 23 Es soll geschehen: damit er genug bekommt, wird Gott den Grimm seines Zorns über ihn senden und wird über ihn regnen lassen seine Schrecknisse.
 24 Flieht er vor dem eisernen Harnisch, so wird ihn der eherne Bogen durchbohren!
 25 Es dringt das Geschoß aus seinem Rücken, der Blitz des Pfeiles aus seiner Galle; Schrecken fahren über ihn hin.
 26 Alle Finsternis ist für ihn aufgespart.
 Es wird ihn ein Feuer verzehren, das keiner angezündet hat, und wer übriggeblieben ist in seiner Hütte, dem wird's schlimm ergehen.
 27 Der Himmel wird seine Schuld enthüllen, und die Erde wird sich gegen ihn erheben.
 28 Seine Ernte wird weggeführt werden, zerstreut am Tage seines Zorns.
 29 Das ist der Lohn eines gottlosen Menschen bei Gott und das Erbe, das Gott ihm zugesprochen hat.
          


