 1 Des Schwachen im Glauben nehmt euch an und verwirret die Gewissen nicht.
 2 Einer glaubt, er dürfe alles essen; wer aber schwach ist, der isset kein Fleisch.
 3 Wer isset, der verachte den nicht, der da nicht isset; und wer nicht isset, der richte den nicht, der da isset; denn Gott hat ihn angenommen.
 4 Wer bist du, daß du einen fremden Knecht richtest? Er steht oder fällt seinem Herrn.
 Er wird aber stehen bleiben; denn der Herr kann ihn wohl aufrecht halten.
 5 Einer hält einen Tag höher als den andern; der andere aber hält alle Tage gleich.
 Ein jeglicher sei in seiner Meinung gewiß.
 6 Wer auf die Tage hält, der tut's dem Herrn; und wer isset, der isset dem Herrn, denn er dankt Gott dabei; und wer nicht isset, der isset dem Herrn nicht und dankt Gott auch.
 7 Denn unser keiner lebt sich selber, und keiner stirbt sich selber.
 8 Leben wir, so leben wir dem Herrn; sterben wir, so sterben wir dem Herrn.
 Darum: wir leben oder sterben, so sind wir des Herrn.
 9 Denn dazu ist Christus gestorben und wieder lebendig geworden, daß er über Tote und Lebendige Herr sei.
 10 Du aber, was richtest du deinen Bruder? Oder, du anderer, was verachtest du deinen Bruder? Wir werden alle vor dem Richterstuhl Gottes dargestellt werden.
 11 Denn es steht geschrieben: «So wahr ich lebe, spricht der Herr, mir sollen sich alle Knie beugen, und alle Zungen sollen Gott bekennen.
» 12 So wird nun ein jeglicher für sich selbst Gott Rechenschaft geben.
 13 Darum lasset uns nicht mehr einer den andern richten; sondern richtet vielmehr darauf euern Sinn, daß niemand seinem Bruder einen Anstoß oder Ärgernis bereite.
 14 Ich weiß und bin's gewiß in dem Herrn Jesus, daß nichts unrein ist an sich selbst; nur dem, der es für unrein hält, dem ist's unrein.
 15 Wenn aber dein Bruder um deiner Speise willen betrübt wird, so wandelst du schon nicht nach der Liebe.
 Bringe den nicht durch deine Speise ins Verderben, um welches willen Christus gestorben ist.
 16 Darum schaffet, daß nicht verlästert werde, was ihr Gutes habt.
 17 Denn das Reich Gottes ist nicht Essen und Trinken, sondern Gerechtigkeit und Friede und Freude in dem heiligen Geist.
 18 Wer darin Christus dient, der ist Gott gefällig und den Menschen wert.
 19 Darum lasset uns dem nachstreben, was zum Frieden dient und zur Auferbauung untereinander.
 20 Zerstöre nicht um der Speise willen Gottes Werk.
 Es ist zwar alles rein; aber es ist nicht gut für den, der es isset mit schlechtem Gewissen.
 21 Es ist besser, du issest kein Fleisch und trinkest keinen Wein und tust nichts, daran sich dein Bruder stößt.
 22 Den Glauben, den du hast, behalte bei dir selbst vor Gott.
 Selig ist, der sich selbst kein Gewissen macht bei dem, was er für recht hält.
 23 Wer aber dabei zweifelt und isset doch, der ist gerichtet, denn es geht nicht aus dem Glauben.
 Was aber nicht aus dem Glauben geht, das ist Sünde.
          


