1 Siehe, der Herr, der HERR Zebaoth, wird von Jerusalem und Juda wegnehmen Stütze und Stab: allen Vorrat an Brot und allen Vorrat an Wasser, 2 Helden und Kriegsleute, Richter und Propheten, Wahrsager und Älteste, 3 Hauptleute und Vornehme, Ratsherren und Weise, Zauberer und Beschwörer.
 4 Und ich will ihnen Knaben zu Fürsten geben, und Mutwillige sollen über sie herrschen.
 5 Und im Volk wird einer den andern bedrängen, ein jeder seinen Nächsten.
 Der Junge geht los auf den Alten und der Verachtete auf den Geehrten.
 6 Dann wird einer seinen Nächsten, der in seines Vaters Hause ist, drängen: Du hast noch einen Mantel!
 Sei unser Herr!
 Dieser Trümmerhaufe sei unter deiner Hand!
 7 Er aber wird sie zu der Zeit beschwören und sagen: Ich bin kein Arzt; es ist kein Brot und kein Mantel in meinem Hause!
 Macht mich nicht zum Herrn über das Volk!
 8 Denn Jerusalem ist gestrauchelt, und Juda liegt da, weil ihre Worte und ihr Tun wider den HERRN sind, daß sie seiner Majestät widerstreben.
 9 Daß sie die Person ansehen, zeugt gegen sie; ihrer Sünde rühmen sie sich wie die Leute in Sodom und verbergen sie nicht.
 Wehe ihnen!
 Denn damit bringen sie sich selbst in alles Unglück.
 10 Heil den Gerechten, sie haben es gut!
 Denn sie werden die Frucht ihrer Werke genießen.
 11 Wehe aber den Gottlosen, sie haben es schlecht!
 Denn es wird ihnen vergolten werden, wie sie es verdienen.
 12 Kinder sind Gebieter meines Volks, und Weiber beherrschen es.
 Mein Volk, deine Führer verführen dich und verwirren den Weg, den du gehen sollst!
 13 Der HERR steht da zum Gericht und ist aufgetreten, sein Volk zu richten.
 14 Der HERR geht ins Gericht mit den Ältesten seines Volks und mit seinen Fürsten: Ihr habt den Weinberg abgeweidet, und was ihr den Armen geraubt, ist in eurem Hause.
 15 Warum zertretet ihr mein Volk und zerschlagt das Angesicht der Elenden? spricht Gott, der HERR Zebaoth.
 16 So hat der HERR gesprochen: Weil die Töchter Zions stolz sind und gehen mit aufgerecktem Halse, mit lüsternen Augen, trippeln daher und tänzeln und haben kostbare Schuhe an ihren Füßen, 17 deshalb wird der Herr den Scheitel der Töchter Zions kahl machen, und der HERR wird ihre Schläfe entblößen.
 18 Zu der Zeit wird der Herr den Schmuck an den kostbaren Schuhen wegnehmen und die Stirnbänder, die Spangen, 19 die Ohrringe, die Armspangen, die Schleier, 20 die Hauben, die Schrittkettchen, die Gürtel, die Riechfläschchen, die Amulette, 21 die Fingerringe, die Nasenringe, 22 die Feierkleider, die Mäntel, die Tücher, die Täschchen, 23 die Spiegel, die Hemden, die Kopftücher, die Überwürfe.
 24 Und es wird Gestank statt Wohlgeruch sein und ein Strick statt eines Gürtels und eine Glatze statt lockigen Haars und statt des Prachtgewandes ein Sack, Brandmal statt Schönheit.
 25 Deine Männer werden durchs Schwert fallen und deine Krieger im Kampf.
 26 Und Zions Tore werden trauern und klagen, und sie wird leer und einsam auf der Erde sitzen.
          


