 1 So höre nun, mein Knecht Jakob, und Israel, den ich erwählt habe!
 2 So spricht der HERR, der dich gemacht und bereitet hat und der dir beisteht von Mutterleibe an: Fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob, und du, Jeschurun, den ich erwählt habe!
 3 Denn ich will Wasser gießen auf das Durstige und Ströme auf das Dürre: ich will meinen Geist auf deine Kinder gießen und meinen Segen auf deine Nachkommen, 4 daß sie wachsen sollen wie Gras zwischen Wassern, wie die Weiden an den Wasserbächen.
 5 Dieser wird sagen: «Ich bin des HERRN», und jener wird genannt werden mit dem Namen «Jakob».
 Und wieder ein anderer wird in seine Hand schreiben «Dem HERRN eigen» und wird mit dem Namen «Israel» genannt werden.
 6 So spricht der HERR, der König Israels, und sein Erlöser, der HERR Zebaoth: Ich bin der Erste, und ich bin der Letzte, und außer mir ist kein Gott.
 7 Und wer ist mir gleich? Er rufe und verkünde es und tue es mir dar!
 Wer hat vorzeiten kundgetan das Künftige? Sie sollen uns verkündigen, was kommen wird!
 8 Fürchtet euch nicht und erschrecket nicht!
 Habe ich's dich nicht schon lange hören lassen und es dir verkündigt? Ihr seid doch meine Zeugen!
 Ist auch ein Gott außer mir? Es ist kein Fels, ich weiß ja keinen.
 9 Die Götzenmacher sind alle nichtig; woran ihr Herz hängt, das ist nichts nütze.
 Und ihre Zeugen sehen nichts, merken auch nichts, damit sie zuschanden werden.
 10 Wer sind sie, die einen Gott machen und einen Götzen gießen, der nichts nütze ist? 11 Siehe, alle ihre Genossen werden zuschanden; die Meister sind auch nur Menschen.
 Wenn sie auch alle zusammentreten, sollen sie dennoch erschrecken und zuschanden werden.
 12 Der Schmied macht ein Messer in der Glut und formt es mit Hammerschlägen.
 Er arbeitet daran mit der ganzen Kraft seines Arms; dabei wird er hungrig, so daß er nicht mehr kann, und trinkt auch kein Wasser, so daß er matt wird.
 13 Der Zimmermann spannt die Schnur und zeichnet mit dem Stift.
 Er behaut das Holz und zirkelt es ab und macht es wie eines Mannes Gestalt, wie einen schönen Menschen; in einem Hause soll es thronen.
 14 Er haut Zedern ab und nimmt Kiefern und Eichen und wählt unter den Bäumen des Waldes.
 Er hatte Fichten gepflanzt, und der Regen ließ sie wachsen.
 15 Das gibt den Leuten Brennholz; davon nimmt er und wärmt sich; auch zündet er es an und bäckt Brot; aber daraus macht er auch einen Gott und betet's an; er macht einen Götzen daraus und kniet davor nieder.
 16 Die eine Hälfte verbrennt er im Feuer, auf ihr brät er Fleisch und ißt den Braten und sättigt sich, wärmt sich auch und spricht: Ah!
 Ich bin warm geworden, ich spüre das Feuer.
 17 Aber die andere Hälfte macht er zum Gott, daß es sein Götze sei, vor dem er Kniet und niederfällt und betet, und spricht: Errette mich, denn du bist mein Gott!
 18 Sie wissen nichts und verstehen nichts; denn sie sind verblendet, daß ihre Augen nicht sehen und ihre Herzen nichts merken können.
 19 Er kommt nicht zur Einsicht; keine Vernunft und kein Verstand ist da, daß er dächte: Ich habe die eine Hälfte mit Feuer verbrannt und hab auf den Kohlen Brot gebacken und Fleisch gebraten und gegessen und sollte die andere Hälfte zum Götzen machen und sollte knien vor einem Klotz? 20 Wer Asche hütet, den hat sein Herz getäuscht und betört, so daß er sein Leben nicht erretten und nicht zu sich sagen wird: Ist das nicht Trug, woran meine Rechte sich hält? 21 Gedenke daran, Jakob, und du, Israel, denn du bist mein Knecht.
 Ich habe dich bereitet, daß du mein Knecht seist.
 Israel, ich vergesse dich nicht!
 22 Ich tilge deine Missetat wie eine Wolke und deine Sünden wie den Nebel.
 Kehre dich zu mir, denn ich erlöse dich!
 - 23 Jauchzet, ihr Himmel, denn der HERR hat's getan!
 Jubelt, ihr Tiefen der Erde!
 Ihr Berge, frohlocket mit Jauchzen, der Wald und alle Bäume darin!
 Denn der HERR hat Jakob erlöst und ist herrlich in Israel.
 24 So spricht der HERR, dein Erlöser, der dich von Mutterleibe bereitet hat: Ich bin der HERR, der alles schafft, der den Himmel ausbreitet allein und die Erde festmacht ohne Gehilfen; 25 der die Zeichen der Wahrsager zunichte macht und die Weissager zu Narren; der die Weisen zurücktreibt und ihre Kunst zur Torheit macht; 26 der das Wort seiner Knechte wahr macht und den Ratschluß vollführt, den seine Boten verkündigt haben; der zu Jerusalem spricht: Werde bewohnt!
 und zu den Städten Judas: Werdet wieder aufgebaut!
, und ihre Trümmer richte ich auf; 27 der zu der Tiefe spricht: Versiege!
, und deine Fluten trockne ich aus; 28 der zu Cyrus sagt: Mein Hirte!
 Er soll all meinen Willen vollenden und sagen zu Jerusalem: Werde wieder gebaut!
 und zum Tempel: Werde gegründet!
          


