 1 Von den Ordnungen der Torhüter.
 2 Die Söhne Meschelemjas waren diese: der Erstgeborene Sacharja, der zweite Sohn Jediaël, der dritte Sebadja, der vierte Jathniël, 3 der fünfte Elam, der sechste Johanan, der siebente Eljoënai.
 4 Die Söhne Obed-Edoms waren diese: der Erstgeborene Schemaja, der zweite Sohn Josabad, der dritte Joach, der vierte Sachar, der fünfte Nathanael, 5 der sechste Ammiël, der siebente Isaschar, der achte Pegullethai; denn Gott hatte ihn gesegnet.
 6 Und seinem Sohn Schemaja wurden auch Söhne geboren, die in ihren Sippen herrschten; denn es waren angesehene Männer.
 7 Die Söhne Schemajas waren: Othni, Rephaël, Obed und Elsabad und seine Brüder, angesehene Männer, Elihu und Samachja.
 8 Diese alle gehörten zu den Söhnen Obed-Edoms.
 Sie samt ihren Söhnen und Brüdern, angesehene Männer, geschickt zu Ämtern, waren zweiundsechzig von Obed-Edom.
 9 Meschelemjas Söhne und Brüder, angesehene Männer, waren achtzehn.
 10 Die Söhne Hosas, der zu den Söhnen Merari gehörte, waren: der Erste Schimri – denn der Erstgeborene war nicht mehr da, daher machte ihn sein Vater zum Ersten -, 11 der zweite Sohn Hilkia, der dritte Tebalja, der vierte Sacharja.
 Alle Söhne und Brüder Hosas waren dreizehn.
 12 Diesen, den Ordnungen der Torhüter, fiel nach der Zahl der Männer das Amt zu wie ihren Brüdern, zu dienen im Hause des HERRN.
 13 Und das Los wurde geworfen für die kleinen wie für die großen Sippen über ein jedes Tor.
 14 Das Los für den Osten fiel auf Meschelemja.
 Auch für seinen Sohn Sacharja, der ein kluger Ratgeber war, warf man das Los, und es fiel für ihn auf den Norden; 15 für Obed-Edom aber auf den Süden, und für seine Söhne auf das Vorratshaus; 16 für Schuppim und Hosa auf den Westen beim Tor Schallecheth, wo die Straße hinaufgeht.
 Jede Wache umfaßte: 17 Im Osten für den Tag sechs, im Norden für den Tag vier, im Süden für den Tag vier, beim Vorratshause aber je zwei, 18 am Parbar aber im Westen: vier an der Straße und zwei am Parbar selbst.
 19 Dies sind die Ordnungen der Torhüter aus den Korahitern und den Meraritern.
 Die levitischen Schatzmeister 20 Von den Leviten, ihren Brüdern, die über die Schätze des Hauses Gottes gesetzt waren und über die Schätze, die geheiligt wurden, waren da: 21 die Söhne Ladan, die Nachkommen des Gersoniters Ladan.
 Sie waren Häupter der Sippen der Jehiëliter.
 22 Die Söhne der Jehiëliter, Setham und sein Bruder Joel, waren über die Schätze des Hauses des HERRN gesetzt.
 23 Von den Amramitern, Jizharitern, Hebronitern und Usiëlitern 24 war Schubaël, der Sohn Gerschoms, des Sohnes des Mose, Vorsteher der Schätze.
 25 Sein Bruder Eliëser hatte einen Sohn Rehabja; dessen Sohn war Jesaja, dessen Sohn war Joram, dessen Sohn war Sichri, dessen Sohn war Schelomith.
 26 Dieser Schelomith und seine Brüder waren gesetzt über alle Schätze der geheiligten Gaben, die geheiligt hatten der König David und die Häupter der Sippen, die Obersten über tausend und über hundert und die Obersten im Heer.
 27 Aus der Kriegsbeute hatten sie's geheiligt, um das Haus des HERRN zu errichten.
 28 Auch alles, was Samuel, der Seher, und Saul, der Sohn des Kis, und Abner, der Sohn des Ner, und Joab, der Sohn der Zeruja, geheiligt hatten, alle diese geheiligten Gaben waren unter der Hand Schelomiths und seiner Brüder.
 29 Von den Jizharitern waren Kenanja und seine Söhne draußen in Israel zum Dienst als Amtleute und Richter bestellt.
 30 Von den Hebronitern waren Haschabja und seine Brüder, angesehene Männer, tausendsiebenhundert zur Verwaltung Israels westlich des Jordan bestellt für alle Geschäfte des HERRN und zum Dienst des Königs.
 31 Von den Hebronitern bestellte David auch Jeria, den Ersten, - unter den Nachkommen Hebrons wurden in seinen Geschlechtern und Sippen im vierzigsten Jahr der Herrschaft Davids angesehene Männer gesucht und gefunden zu Jaser in Gilead - 32 und seine Brüder, angesehene Männer, zweitausendsiebenhundert, Häupter der Sippen, über die Rubeniter, Gaditer und den halben Stamm Manasse zu allem Dienst Gottes und des Königs.
          


