 1 Joas war sieben Jahre alt, als er König wurde; und er regierte vierzig Jahre zu Jerusalem.
 Seine Mutter hieß Zibja, aus Beerseba.
 2 Und Joas tat, was dem HERRN wohlgefiel, solange der Priester Jojada lebte.
 3 Und Jojada nahm zwei Frauen für Joas, und er zeugte Söhne und Töchter.
 4 Danach nahm sich Joas vor, das Haus des HERRN zu erneuern, 5 und versammelte die Priester und Leviten und sprach zu ihnen: Zieht hin in alle Städte Judas und sammelt Geld aus ganz Israel, um jährlich das Haus eures Gottes auszubessern, und eilet, solches zu tun!
 Aber die Leviten eilten nicht.
 6 Da rief der König den Hohenpriester Jojada und sprach zu ihm: Warum hast du nicht acht auf die Leviten, daß sie von Juda und Jerusalem die Steuer einbringen, die Mose, der Knecht des HERRN, und die Gemeinde für die Stiftshütte zu sammeln Israel geboten haben? 7 Denn die gottlose Athalja und ihre Söhne haben das Haus Gottes verfallen lassen, und alles, was dem Hause des HERRN geheiligt war, haben sie an die Baale gebracht.
 8 Da befahl der König, daß man eine Lade machte, und man stellte sie außen ins Tor am Hause des HERRN; 9 und sie ließen in Juda und Jerusalem ausrufen, daß man dem HERRN die Steuer bringen solle, die in der Wüste von Mose, dem Knecht Gottes, auf Israel gelegt war.
 10 Da freuten sich alle Oberen und alles Volk und brachten's und warfen's in die Lade, bis sie voll wurde.
 11 Und wenn man die Lade durch die Leviten zur Verwaltung des Königs brachte und man sah, daß viel Geld darin war, so kam der Schreiber des Königs und der Beauftragte des Hohenpriesters, und man schüttete die Lade aus, und sie trugen sie wieder hin an ihren Ort.
 So taten sie alle Tage und brachten viel Geld zusammen.
 12 Und der König und Jojada gaben es den Werkmeistern, die am Hause des HERRN arbeiteten.
 Diese stellten Steinmetzen und Zimmerleute an, um das Haus des HERRN zu erneuern, und auch Meister in Eisen und Kupfer, um das Haus des HERRN auszubessern.
 13 Und die Werkmeister sorgten dafür, daß durch sie die Ausbesserung fortschritt, und so stellten sie das Haus Gottes nach seinem alten Maß wieder her.
 14 Und als sie es vollendet hatten, brachten sie das übrige Geld vor den König und Jojada.
 Davon machte man Geräte für das Haus des HERRN, Geräte für den Dienst und für die Brandopfer, Löffel und goldene und silberne Geräte.
 Und sie opferten Brandopfer im Hause des HERRN allezeit, solange Jojada lebte.
 15 Und Jojada ward alt und lebenssatt und starb und war hundertunddreißig Jahre alt, als er starb.
 16 Und sie begruben ihn in der Stadt Davids bei den Königen, weil er an Israel und an Gott und seinem Hause wohlgetan hatte.
 17 Und nach dem Tode Jojadas kamen die Oberen Judas und huldigten dem König; da hörte der König auf sie.
 18 Und sie verließen das Haus des HERRN, des Gottes ihrer Väter, und dienten den Bildern der Aschera und den Götzen.
 Da kam der Zorn über Juda und Jerusalem um dieser ihrer Schuld willen.
 19 Der HERR aber sandte Propheten zu ihnen, daß sie sich zum HERRN bekehren sollten, und die ermahnten sie, aber sie nahmen's nicht zu Ohren.
 20 Und der Geist Gottes ergriff Sacharja, den Sohn des Priesters Jojada.
 Der trat vor das Volk und sprach zu ihnen: So spricht Gott: Warum übertretet ihr die Gebote des HERRN, so daß ihr kein Gelingen habt? Denn ihr habt den HERRN verlassen, darum wird er euch auch verlassen.
 21 Aber sie machten eine Verschwörung gegen ihn und steinigten ihn auf Befehl des Königs im Vorhof am Hause des HERRN.
 22 Und der König Joas gedachte nicht an die Barmherzigkeit, die Jojada, der Vater Sacharjas, an ihm getan hatte, sondern tötete seinen Sohn.
 Der aber sprach, als er starb: Der HERR wird es sehen und strafen.
 23 Und als das Jahr um war, zog herauf das Heer der Aramäer, und sie kamen nach Juda und Jerusalem und brachten alle Oberen im Volk um, und all ihren Raub sandten sie dem König von Damaskus.
 24 Denn obwohl das Heer der Aramäer mit wenigen Männern kam, gab der HERR ein sehr großes Heer in ihre Hand, weil Juda den HERRN, den Gott ihrer Väter, verlassen hatte.
 Damit vollzogen sie an Joas die Strafe.
 25 Und als sie von ihm zogen, ließen sie ihn in großer Krankheit zurück.
 Es machten aber seine Großen eine Verschwörung gegen ihn um der Blutschuld willen an dem Sohn des Priesters Jojada und töteten ihn auf seinem Bett, und er starb.
 Und man begrub ihn in der Stadt Davids, aber nicht in den Gräbern der Könige.
 26 Diese aber machten die Verschwörung gegen ihn: Sabad, der Sohn der Schimath, der Ammoniterin, und Josabad, der Sohn der Schimrith, der Moabiterin.
 27 Aber seine Söhne und die Menge der Steuern, die er veranlaßte, und der Bau des Hauses Gottes, siehe, das steht geschrieben in den Geschichten im Buch der Könige.
 Und sein Sohn Amazja wurde König an seiner Statt.
          


