1 ° Ein guter Ruf ist besser als gute Salbe und der Tag des Todes besser als der Tag der Geburt.
 2 Es ist besser, in ein Haus zu gehen, wo man trauert, als in ein Haus, wo man feiert; denn da zeigt sich das Ende aller Menschen, und der Lebende nehme es zu Herzen!
 3 Trauern ist besser als Lachen; denn durch Trauern wird das Herz gebessert.
 4 Das Herz der Weisen ist dort, wo man trauert, aber das Herz der Toren dort, wo man sich freut.
 5 Es ist besser, das Schelten des Weisen zu hören als den Gesang der Toren.
 6 Denn wie das Krachen der Dornen unter den Töpfen, so ist das Lachen der Toren; auch das ist eitel.
 7 Unrechter Gewinn macht den Weisen zum Toren, und Bestechung verdirbt das Herz.
 8 Der Ausgang einer Sache ist besser als ihr Anfang.
 Ein Geduldiger ist besser als ein Hochmütiger.
 9 Sei nicht schnell, dich zu ärgern; denn Ärger ruht im Herzen des Toren.
 10 Sprich nicht: Wie kommt's, daß die früheren Tage besser waren als diese? Denn du fragst das nicht in Weisheit.
 11 Weisheit ist gut mit einem Erbgut und hilft denen, die die Sonne sehen.
 12 Denn wie Geld beschirmt, so beschirmt auch Weisheit; aber die Weisheit erhält das Leben dem, der sie hat.
 13 Sieh an die Werke Gottes; denn wer kann das gerade machen, was er krümmt? 14 Am guten Tage sei guter Dinge, und am bösen Tag bedenke: diesen hat Gott geschaffen wie jenen, damit der Mensch nicht wissen soll, was künftig ist.
 15 Dies alles hab ich gesehen in den Tagen meines eitlen Lebens: Da ist ein Gerechter, der geht zugrunde in seiner Gerechtigkeit, und da ist ein Gottloser, der lebt lange in seiner Bosheit.
 16 Sei nicht allzu gerecht und nicht allzu weise, damit du dich nicht zugrunde richtest.
 17 Sei nicht allzu gottlos und sei kein Tor, damit du nicht sterbest vor deiner Zeit.
 18 Es ist gut, wenn du dich an das eine hältst und auch jenes nicht aus der Hand läßt; denn wer Gott fürchtet, der entgeht dem allen.
 19 Die Weisheit macht den Weisen stärker als zehn Gewaltige, die in der Stadt sind.
 20 Denn es ist kein Mensch so gerecht auf Erden, daß er nur Gutes tue und nicht sündige.
 21 Nimm auch nicht zu Herzen alles, was man sagt, daß du nicht hören müssest, wie dein Knecht dir flucht; 22 denn dein Herz weiß, daß du andern auch oftmals geflucht hast.
 23 Das alles hab ich versucht mit der Weisheit.
 Ich dachte, ich will weise werden, sie blieb aber ferne von mir.
 24 Alles, was da ist, das ist fern und ist sehr tief; wer will's finden? 25 Ich richtete meinen Sinn darauf, zu erfahren und zu erforschen und zu suchen Weisheit und Einsicht, zu erkennen, daß Gottlosigkeit Torheit ist und Narrheit Tollheit.
 26 Und ich fand, bitterer als der Tod sei ein Weib, das ein Fangnetz ist und Stricke ihr Herz und Fesseln ihre Hände.
 Wer Gott gefällt, der wird ihr entrinnen; aber der Sünder wird durch sie gefangen.
 27 Schau, das habe ich gefunden, spricht der Prediger, eins nach dem andern, daß ich Erkenntnis fände.
 28 Und ich suchte immerfort und hab's nicht gefunden: unter tausend habe ich einen Mann gefunden, aber ein Weib hab ich unter allen nicht gefunden.
 29 Schau, allein das hab ich gefunden: Gott hat den Menschen aufrichtig gemacht; aber sie suchen viele Künste.
          


