 EIN GEBET DES MOSE, DES MANNES GOTTES.
 1 Herr, du bist unsre Zuflucht für und für.
 2 Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
 3 Der du die Menschen lässest sterben und sprichst: Kommt wieder, Menschenkinder!
 4 Denn tausend Jahre sind vor dir wie der Tag, der gestern vergangen ist, und wie eine Nachtwache.
 5 Du lässest sie dahinfahren wie einen Strom, sie sind wie ein Schlaf, wie ein Gras, das am Morgen noch sproßt, 6 das am Morgen blüht und sproßt und des Abends welkt und verdorrt.
 7 Das macht dein Zorn, daß wir so vergehen, und dein Grimm, daß wir so plötzlich dahin müssen.
 8 Denn unsre Missetaten stellst du vor dich, unsre unerkannte Sünde ins Licht vor deinem Angesicht.
 9 Darum fahren alle unsre Tage dahin durch deinen Zorn, wir bringen unsre Jahre zu wie ein Geschwätz.
 10 Unser Leben währet siebzig Jahre, und wenn's hoch kommt, so sind's achtzig Jahre, und was daran köstlich scheint, ist doch nur vergebliche Mühe; denn es fähret schnell dahin, als flögen wir davon.
 11 Wer glaubt's aber, daß du so sehr zürnest, und wer fürchtet sich vor dir in deinem Grimm? 12 Lehre uns bedenken, daß wir sterben müssen, auf daß wir klug werden.
 13 HERR, kehre dich doch endlich wieder zu uns und sei deinen Knechten gnädig!
 14 Fülle uns frühe mit deiner Gnade, so wollen wir rühmen und fröhlich sein unser Leben lang.
 15 Erfreue uns nun wieder, nachdem du uns so lange plagest, nachdem wir so lange Unglück leiden.
 16 Zeige deinen Knechten deine Werke und deine Herrlichkeit ihren Kindern.
 17 Und der Herr, unser Gott, sei uns freundlich und fördere das Werk unsrer Hände bei uns.
 Ja, das Werk unsrer Hände wollest du fördern!
          


