 1 Im sechsunddreißigsten Jahr der Herrschaft Asas zog Baësa, der König von Israel, herauf gegen Juda und baute Rama aus, damit niemand bei Asa, dem König von Juda, aus- und eingehen sollte.
 2 Aber Asa nahm aus dem Schatz im Hause des HERRN und aus dem Schatz im Hause des Königs Silber und Gold und sandte zu Benhadad, dem König von Aram, der zu Damaskus herrschte, und ließ ihm sagen: 3 Es ist ein Bund zwischen mir und dir, zwischen meinem und deinem Vater.
 Darum schicke ich dir Silber und Gold, daß du den Bund mit Baësa, dem König von Israel, aufgibst, damit er von mir abzieht.
 4 Benhadad hörte auf die Bitte des Königs Asa und sandte seine Obersten gegen die Städte Israels; die schlugen Ijjon, Dan und Abel-Majim und von Naphthali alle Städte mit Kornspeichern.
 5 Als Baësa das hörte, ließ er ab, Rama auszubauen, und hörte auf mit seinem Werk.
 6 Aber der König Asa bot ganz Juda auf, und sie nahmen die Steine und das Holz von Rama weg, womit Baësa gebaut hatte, und er baute damit Geba und Mizpa aus.
 7 Zu der Zeit kam der Seher Hanani zu Asa, dem König von Juda, und sprach zu ihm: Weil du dich auf den König von Aram verlassen hast und nicht auf den HERRN, deinen Gott, darum ist das Heer des Königs von Aram deiner Hand entronnen.
 8 Hatten nicht die Kuschiter und Libyer eine große Heeresmacht mit sehr viel Wagen und Reitern? Doch der HERR gab sie in deine Hand, da du dich auf ihn verließest.
 9 Denn des HERRN Augen schauen alle Lande, daß er stärke, die mit ganzem Herzen bei ihm sind.
 Du hast töricht getan, darum wirst du auch von nun an Krieg haben.
 10 Aber Asa wurde zornig über den Seher und legte ihn ins Gefängnis; denn er grollte ihm darüber.
 Auch bedrückte er zu dieser Zeit einige vom Volk.
 11 Die Geschichte Asas aber, die frühere und die spätere, siehe, die steht geschrieben im Buch der Könige von Juda und Israel.
 12 Und Asa wurde krank an seinen Füßen im neununddreißigsten Jahr seiner Herrschaft, und seine Krankheit nahm sehr zu; und er suchte auch in seiner Krankheit nicht den HERRN, sondern die Ärzte.
 13 So legte sich Asa zu seinen Vätern und starb im einundvierzigsten Jahr seiner Herrschaft.
 14 Und man begrub ihn in seinem Grabe, das er sich in der Stadt Davids hatte aushauen lassen.
 Und sie legten ihn auf sein Lager, das man mit gutem Räucherwerk und allerlei kunstvoll zubereiteter Spezerei gefüllt hatte, und sie machten ihm zu Ehren einen sehr großen Brand.
          


