1 Dies ist die Last, die der Prophet Habakuk geschaut hat.
 2 HERR, wie lange soll ich schreien, und du willst nicht hören? Wie lange soll ich zu dir rufen: «Frevel!
», und du willst nicht helfen? 3 Warum läßt du mich Bosheit sehen und siehst dem Jammer zu? Raub und Frevel sind vor mir; es geht Gewalt vor Recht.
 4 Darum ist das Gesetz ohnmächtig, und die rechte Sache kann nie gewinnen; denn der Gottlose übervorteilt den Gerechten; darum ergehen verkehrte Urteile.
 5 Schauet hin unter die Heiden, sehet und verwundert euch!
 Denn ich will etwas tun zu euren Zeiten, was ihr nicht glauben werdet, wenn man davon sagen wird.
 6 Denn siehe, ich will die Chaldäer erwecken, ein grimmiges und schnelles Volk, das hinziehen wird, so weit die Erde ist, um Wohnstätten einzunehmen, die ihm nicht gehören.
 7 Grausam und schrecklich ist es; es gebietet und zwingt, wie es will.
 8 Ihre Rosse sind schneller als die Panther und bissiger als die Wölfe am Abend.
 Ihre Reiter fliegen in großen Scharen von ferne daher, wie die Adler eilen zum Fraß.
 9 Sie kommen allesamt, um Schaden zu tun; wo sie hinwollen, stürmen sie vorwärts und raffen Gefangene zusammen wie Sand.
 10 Sie spotten der Könige, und der Fürsten lachen sie.
 Alle Festungen werden ihnen ein Scherz sein; denn sie schütten Erde auf und erobern sie.
 11 Alsdann brausen sie dahin wie ein Sturm und jagen weiter; mit alledem machen sie ihre Kraft zu ihrem Gott.
 12 Aber du, HERR, mein Gott, mein Heiliger, der du von Ewigkeit her bist, laß uns nicht sterben; sondern laß sie uns, o HERR, nur eine Strafe sein, und laß sie, o unser Fels, uns nur züchtigen.
 13 Deine Augen sind zu rein, als daß du Böses ansehen könntest, und dem Jammer kannst du nicht zusehen!
 Warum siehst du dann aber den Räubern zu und schweigst, wenn der Gottlose den verschlingt, der gerechter ist als er? 14 Du läßt es den Menschen gehen wie den Fischen im Meer, wie dem Gewürm, das keinen Herrn hat.
 15 Sie ziehen's alles mit der Angel heraus und fangen's mit ihrem Netze und sammeln's mit ihrem Garn.
 Darüber freuen sie sich und sind fröhlich.
 16 Darum opfern sie ihrem Netze und räuchern ihrem Garn, weil durch diese ihr Anteil so fett und ihre Speise so üppig geworden ist.
 17 Sollen sie darum ihr Netz immerdar ausleeren und Völker umbringen ohne Erbarmen?          


