 1 Bleibet fest in der brüderlichen Liebe.
 2 Gastfrei zu sein, vergesset nicht; denn dadurch haben etliche ohne ihr Wissen Engel beherbergt.
 3 Gedenket der Gebundenen als die Mitgebundenen und derer, die Trübsal leiden, als solche, die auch noch im Leibe leben.
 4 Die Ehe soll in Ehren gehalten werden bei allen und das Ehebett unbefleckt; denn die Unzüchtigen und die Ehebrecher wird Gott richten.
 5 Der Wandel sei ohne Geldgier; lasset euch genügen an dem, was da ist.
 Denn der Herr hat gesagt: «Ich will dich nicht verlassen noch versäumen.
» 6 So dürfen auch wir getrost sagen: «Der Herr ist mein Helfer, ich will mich nicht fürchten; was sollte mir ein Mensch tun?» 7 Gedenket an eure Lehrer, die euch das Wort Gottes gesagt haben; ihr Ende schauet an und folget ihrem Glauben nach.
 8 Jesus Christus gestern und heute und derselbe auch in Ewigkeit.
 9 Lasset euch nicht durch mancherlei und fremde Lehren umtreiben, denn es ist ein köstlich Ding, daß das Herz fest werde, welches geschieht durch Gnade, nicht durch Speisegebote, davon keinen Nutzen haben, die damit umgehen.
 10 Wir haben einen Altar, davon kein Recht haben zu essen, die der Stiftshütte dienen.
 11 Denn die Leichname der Tiere, deren Blut getragen wird durch den Hohenpriester in das Heilige für die Sünde, werden außerhalb des Lagers verbrannt.
 12 Darum hat auch Jesus, damit er heiligte das Volk durch sein eigen Blut, gelitten draußen vor dem Tor.
 13 So lasset uns nun zu ihm hinausgehen aus dem Lager und seine Schmach tragen.
 14 Denn wir haben hier keine bleibende Stadt, sondern die zukünftige suchen wir.
 15 So lasset uns nun durch ihn Gott allezeit das Lobopfer bringen, das ist die Frucht der Lippen, die seinen Namen bekennen.
 16 Wohlzutun und mitzuteilen vergesset nicht; denn solche Opfer gefallen Gott wohl.
 17 Gehorchet euren Lehrern und folget ihnen; denn sie wachen über eure Seelen, als die da Rechenschaft dafür geben sollen; damit sie das mit Freuden tun und nicht mit Seufzen, denn das ist euch nicht gut.
 18 Betet für uns.
 Unser Trost ist der, daß wir ein gutes Gewissen haben und uns befleißigen, guten Wandel zu führen in allen Stücken.
 19 Ich ermahne aber desto mehr, solches zu tun, auf daß ich um so schneller euch wiedergegeben werde.
 20 Der Gott aber des Friedens, der von den Toten ausgeführt hat den großen Hirten der Schafe durch das Blut des ewigen Bundes, unsern Herrn Jesus, 21 der mache euch tüchtig in allem Guten, zu tun seinen Willen, und schaffe in uns, was vor ihm gefällig ist, durch Jesus Christus; welchem sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit!
 Amen.
 22 Ich ermahne euch aber, liebe Brüder, haltet das Wort der Ermahnung mir zugut; denn ich habe euch nur kurz geschrieben.
 23 Wisset, daß unser Bruder Timotheus wieder frei ist; mit ihm, wenn er bald kommt, will ich euch sehen.
 24 Grüßet alle eure Lehrer und alle Heiligen.
 Es grüßen euch die Brüder aus Italien.
 25 Die Gnade sei mit euch allen!
          


