 1 Es war aber nahe das Fest der ungesäuerten Brote, das da Ostern heißt.
 2 Und die Hohenpriester und Schriftgelehrten trachteten danach, wie sie ihn töteten; denn sie fürchteten sich vor dem Volk.
 3 Es war aber der Satan gefahren in den Judas, genannt Ischarioth, der da war aus der Zahl der Zwölfe.
 4 Und er ging hin und redete mit den Hohenpriestern und mit den Hauptleuten, wie er ihn wollte ihnen überantworten.
 5 Und sie wurden froh und versprachen, ihm Geld zu geben.
 6 Und er sagte es zu und suchte Gelegenheit, daß er ihn überantwortete ohne Lärm.
 7 Es kam nun der Tag der ungesäuerten Brote, an welchem man das Osterlamm opfern mußte.
 8 Und er sandte Petrus und Johannes und sprach: Gehet hin, bereitet uns das Osterlamm, auf daß wir's essen.
 9 Sie aber sprachen zu ihm: Wo willst du, daß wir's bereiten? 10 Er sprach zu ihnen: Siehe, wenn ihr hineinkommt in die Stadt, wird euch ein Mensch begegnen, der trägt einen Wasserkrug; folget ihm nach in das Haus, da er hineingeht, 11 und saget zu dem Hausherrn: Der Meister läßt dir sagen: Wo ist das Gemach, darin ich das Osterlamm essen kann mit meinen Jüngern? 12 Und er wird euch einen großen Saal zeigen, der mit Polstern versehen ist; daselbst bereitet es.
 13 Sie gingen hin und fanden's, wie er ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Osterlamm.
 14 Und da die Stunde kam, setzte er sich nieder und die Apostel mit ihm.
 15 Und er sprach zu ihnen: Mich hat herzlich verlangt, dies Osterlamm mit euch zu essen, ehe denn ich leide.
 16 Denn ich sage euch, daß ich es hinfort nicht mehr essen werde, bis daß es seine Erfüllung findet im Reich Gottes.
 17 Und er nahm den Kelch, dankte und sprach: Nehmet ihn und teilet ihn unter euch; 18 denn ich sage euch: Von nun an werde ich nicht trinken von dem Gewächs des Weinstocks, bis das Reich Gottes kommt.
 19 Und er nahm das Brot, dankte und brach's und gab's ihnen und sprach: Das ist mein Leib, der für euch gegeben wird; das tut zu meinem Gedächtnis.
 20 Desselbigengleichen auch den Kelch nach dem Mahl und sprach: Dieser Kelch ist das neue Testament in meinem Blut, das für euch vergossen wird.
 21 Doch siehe, die Hand meines Verräters ist mit mir über Tische.
 22 Denn des Menschen Sohn geht zwar hin, wie es beschlossen ist; doch weh dem Menschen, durch welchen er verraten wird!
 23 Und sie fingen an, zu fragen unter sich selbst, welcher es wohl wäre unter ihnen, der das tun würde.
 24 Es erhob sich auch ein Zank unter ihnen, welcher unter ihnen sollte für den Größten gehalten werden.
 25 Er aber sprach zu ihnen: Die Könige der Völker herrschen, und ihre Mächtigen heißet man gnädige Herren.
 26 Ihr aber nicht also!
 Sondern der Größte unter euch soll sein wie der Jüngste, und der Vornehmste wie ein Diener.
 27 Denn welcher ist größer: der zu Tische sitzt oder der da dient? Ist's nicht der, der zu Tische sitzt? Ich aber bin unter euch wie ein Diener.
 28 Ihr aber seid's, die ihr beharrt habt bei mir in meinen Anfechtungen.
 29 Und ich will euch das Reich bescheiden, wie mir's mein Vater beschieden hat, 30 daß ihr essen und trinken sollt an meinem Tische in meinem Reich und sitzen auf Thronen und richten die Zwölf Stämme Israels.
 31 Simon, Simon, siehe, der Satan hat euer begehrt, daß er euch möchte sichten wie den Weizen.
 32 Ich aber habe für dich gebeten, daß dein Glaube nicht aufhöre.
 Und wenn du dermaleinst dich bekehrst, so stärke deine Brüder.
 33 Er sprach aber zu ihm: Herr, ich bin bereit, mit dir ins Gefängnis und in den Tod zu gehen.
 34 Er aber sprach: Petrus, ich sage dir: Der Hahn wird heute nicht krähen, ehe denn du dreimal geleugnet hast, daß du mich kennest.
 35 Und er sprach zu ihnen: Sooft ich euch ausgesandt habe ohne Beutel, ohne Tasche und ohne Schuhe, habt ihr auch je Mangel gehabt? Sie sprachen: Nie.
 36 Da sprach er zu ihnen: Aber nun, wer einen Beutel hat, der nehme ihn, desgleichen auch die Tasche, und wer's nicht hat, verkaufe seinen Mantel und kaufe ein Schwert.
 37 Denn ich sage euch: Es muß auch das noch vollendet werden an mir, was geschrieben steht: «Er ist unter die Übeltäter gerechnet.
» Denn was von mir geschrieben ist, wird auch vollendet.
 38 Sie sprachen aber: Herr, siehe, hier sind zwei Schwerter.
 Er aber sprach zu ihnen: Es ist genug.
 39 Und er ging hinaus nach seiner Gewohnheit an den Ölberg.
 Es folgten ihm aber seine Jünger.
 40 Und als er dahin kam, sprach er zu ihnen: Betet, auf daß ihr nicht in Anfechtung fallet!
 41 Und er riß sich von ihnen einen Steinwurf weit und kniete nieder, betete 42 und sprach: Vater, willst du, so nimm diesen Kelch von mir; doch nicht mein, sondern dein Wille geschehe!
 43 Es erschien ihm aber ein Engel vom Himmel und stärkte ihn.
 44 Und es geschah, daß er mit dem Tode rang und betete heftiger.
 Es ward aber sein Schweiß wie Blutstropfen, die fielen auf die Erde.
 45 Und er stand auf von dem Gebet und kam zu seinen Jüngern und fand sie schlafen vor Traurigkeit 46 und sprach zu ihnen: Was schlafet ihr? Stehet auf und betet, auf daß ihr nicht in Anfechtung fallet!
 47 Als er aber noch redete, da kam die Schar; und einer von den Zwölfen, der mit dem Namen Judas, ging vor ihnen her und nahte sich zu Jesus, ihn zu küssen.
 48 Jesus aber sprach zu ihm: Judas, verrätst du des Menschen Sohn mit einem Kuß? 49 Als aber sahen, die um ihn waren, was da werden wollte, sprachen sie zu ihm: Herr, sollen wir mit dem Schwert dreinschlagen? 50 Und einer von ihnen schlug nach des Hohenpriesters Knecht und hieb ihm sein rechtes Ohr ab.
 51 Jesus aber antwortete und sprach: Haltet ein!
 Und er rührte sein Ohr an und heilte ihn.
 52 Jesus aber sprach zu den Hohenpriestern und Hauptleuten des Tempels und den Ältesten, die zu ihm hergekommen waren: Ihr seid wie zu einem Mörder mit Schwertern und mit Stangen ausgegangen.
 53 Ich bin täglich bei euch im Tempel gewesen, und ihr habt keine Hand an mich gelegt.
 Aber dies ist eure Stunde und die Macht der Finsternis.
 54 Sie griffen ihn aber und führten ihn hin und brachten ihn in des Hohenpriesters Haus.
 Petrus aber folgte von ferne.
 55 Da zündeten sie ein Feuer an mitten im Hof und setzten sich zusammen; und Petrus setzte sich unter sie.
 56 Da sah ihn eine Magd beim Feuer sitzen und sah genau auf ihn und sprach: Dieser war auch mit ihm.
 57 Er ab er leugnete und sprach: Weib, ich kenne ihn nicht.
 58 Und über eine kleine Weile sah ihn ein anderer und sprach: Du bist auch deren einer.
 Petrus aber sprach: Mensch, ich bin's nicht.
 59 Und über eine Weile, wohl nach einer Stunde, bekräftigte es ein anderer und sprach: Wahrlich, dieser war auch mit ihm; denn er ist ein Galiläer.
 60 Petrus aber sprach: Mensch, ich weiß nicht, was du sagst.
 Und alsbald, da er noch redete, krähte der Hahn.
 61 Und der Herr wandte sich und sah Petrus an.
 Und Petrus gedachte an des Herrn Wort, wie er zu ihm gesagt hatte: Ehe der Hahn heute kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.
 62 Und Petrus ging hinaus und weinte bitterlich.
 63 Die Männer aber, die Jesus hielten, verspotteten ihn und schlugen ihn, 64 verdeckten ihn und fragten und sprachen: Weissage, wer ist's, der dich schlug? 65 Und viele andre Lästerungen sagten sie wider ihn.
 66 Und als es Tag ward, sammelten sich die Ältesten des Volkes, die Hohenpriester und Schriftgelehrten und führten ihn hinauf vor ihren Rat 67 und sprachen: Bist du der Christus, so sage es uns!
 Er aber sprach zu ihnen: Sage ich's euch, so glaubet ihr's nicht; 68 frage ich aber, so antwortet ihr nicht.
 69 Aber von nun an wird des Menschen Sohn sitzen zur rechten Hand der Kraft Gottes.
 70 Da sprachen sie alle: Bist du denn Gottes Sohn? Er sprach zu ihnen: Ihr sagt's, ich bin's.
 71 Sie aber sprachen: Was bedürfen wir weiter Zeugnis? Wir haben's selbst gehört aus seinem Munde.
          


