 1 Hiob antwortete und sprach: 2 Auch heute lehnt sich meine Klage auf; seine Hand drückt schwer, daß ich seufzen muß.
 3 Ach daß ich wüßte, wie ich ihn finden und zu seinem Thron kommen könnte!
 4 So würde ich ihm das Recht darlegen und meinen Mund mit Beweisen füllen 5 und erfahren die Reden, die er mir antworten, und vernehmen, was er mir sagen würde.
 6 Würde er mit großer Macht mit mir rechten? Nein, er selbst würde achthaben auf mich.
 7 Dann würde ein Redlicher mit ihm rechten, und für immer würde ich entrinnen meinem Richter!
 8 Aber gehe ich nun vorwärts, so ist er nicht da; gehe ich zurück, so spüre ich ihn nicht.
 9 Ist er zur Linken, so schaue ich ihn nicht; verbirgt er sich zur Rechten, so sehe ich ihn nicht.
 10 Er aber kennt meinen Weg gut.
 Er prüfe mich, so will ich erfunden werden wie das Gold.
 11 Denn ich hielt meinen Fuß auf seiner Bahn und bewahrte seinen Weg und wich nicht ab 12 und übertrat nicht das Gebot seiner Lippen und bewahrte die Reden seines Mundes bei mir.
 13 Doch er ist der eine – wer will ihm wehren? Und er macht's, wie er will.
 14 Ja, er wird vollenden, was mir bestimmt ist, und hat noch mehr derart im Sinn.
 15 Darum erschrecke ich vor seinem Angesicht, und wenn ich darüber nachdenke, so fürchte ich mich vor ihm.
 16 Gott ist's, der mein Herz mutlos gemacht, und der Allmächtige, der mich erschreckt hat; 17 denn nicht der Finsternis wegen muß ich schweigen, und nicht, weil Dunkel mein Angesicht deckt.
          


