1 Dies sind die Häupter der Sippen mit ihren Geschlechtsregistern, die mit mir heraufzogen von Babel zur Zeit, als der König Arthahsastha regierte.
 2 Von den Söhnen Pinhas: Gerschom; von den Söhnen Ithamar: Daniel; von den Söhnen David: Hattusch, der Sohn Schechanjas; 3 von den Söhnen Parosch: Sacharja und mit ihm verzeichnet hundertundfünfzig Männer; 4 von den Söhnen Pahath-Moab: Eljoënai, der Sohn Serachjas, und mit ihm zweihundert Männer; 5 von den Söhnen Sattu: Schechanja, der Sohn Jahasiëls, und mit ihm dreihundert Männer; 6 von den Söhnen Adin: Ebed, der Sohn Jonathans, und mit ihm fünfzig Männer; 7 von den Söhnen Elam: Jesaja, der Sohn Athaljas, und mit ihm siebzig Männer; 8 von den Söhnen Schephatja: Sebadja, der Sohn Michaels, und mit ihm achtzig Männer; 9 von den Söhnen Joab: Obadja, der Sohn Jehiëls, und mit ihm zweihundertundachtzehn Männer; 10 von den Söhnen Bani: Schelomith, der Sohn Josiphjas, und mit ihm hundertundsechzig Männer; 11 von den Söhnen Bebai: Sacharja, der Sohn Bebais, und mit ihm achtundzwanzig Männer; 12 von den Söhnen Asgad: Johanan, der Sohn Hakkatans, und mit ihm hundertundzehn Männer; 13 von den Söhnen Adonikam: die letzten, und sie hießen: Eliphelet, Jeiël und Schemaja, und mit ihnen sechzig Männer; 14 von den Söhnen Bigewai: Uthai, der Sohn Sabbuds, und mit ihm siebzig Männer.
 Vorbereitung zum Aufbruch nach Jerusalem 15 Und ich versammelte sie am Fluß, der nach Ahawa fließt, und wir blieben dort drei Tage.
 Und ich sah wohl Volk und Priester, aber ich fand keine Leviten.
 16 Da sandte ich hin Eliëser, Ariël, Schemaja, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Sacharja und Meschullam, verständige Sippenhäupter, 17 und schickte sie zu Iddo, dem Vorsteher in Kasiphja, damit sie uns Diener für das Haus unseres Gottes holten.
 Und ich legte ihnen in den Mund, was sie reden sollten mit Iddo und seinen Brüdern, die in Kasiphja waren.
 18 Und sie brachten uns, weil die gnädige Hand unseres Gottes über uns war, einen klugen Mann von den Söhnen Machlis, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels, nämlich Scherebja mit seinen Söhnen und Brüdern, achtzehn; 19 und Haschabja und Jesaja, seinen Bruder, von den Söhnen Merari und ihre Söhne, zwanzig; 20 und von den Tempelsklaven, die David und die Oberen bestimmt hatten, den Leviten zu dienen, zweihundertundzwanzig.
 Sie alle sind mit Namen aufgezeichnet.
 21 Und ich ließ dort am Fluß bei Ahawa ein Fasten ausrufen, damit wir uns vor unserm Gott demütigten, um von ihm eine Reise ohne Gefahren zu erbitten für uns und unsere Kinder und alle unsere Habe.
 22 Denn ich schämte mich, vom König Geleit und Reiter zu fordern, um uns auf dem Wege vor Feinden zu helfen.
 Denn wir hatten dem König gesagt: Die Hand unseres Gottes ist zum Besten über allen, die ihn suchen, und seine Stärke und sein Zorn gegen alle, die ihn verlassen.
 23 So fasteten wir und erbaten solches von unserm Gott; und er erhörte uns.
 24 Und ich sonderte zwölf der obersten Priester aus, dazu Scherebja und Haschabja und mit ihnen zehn von ihren Brüdern, 25 und wog ihnen dar das Silber und Gold und die Geräte als Abgabe für das Haus unseres Gottes, die der König und seine Räte und Oberen und ganz Israel, soviel ihrer waren, gegeben hatten.
 26 Ich wog ihnen dar und gab in ihre Hand sechshundertundfünfzig Zentner Silber und an silbernen Geräten hundert Zentner und an Gold hundert Zentner, 27 zwanzig goldene Becher, tausend Gulden wert, und zwei schöne Gefäße aus goldglänzendem Kupfer, so kostbar wie Gold, 28 und sprach zu Ihnen: Ihr seid heilig dem HERRN, und die Geräte sind heilig, und das Silber und Gold sind eine freiwillige Gabe für den HERRN, den Gott eurer Väter.
 29 Seid nun wachsam und bewahrt es, bis ihr es darwägt in Jerusalem in den Kammern des Hauses des HERRN vor den obersten Priestern und Leviten und den Sippenhäuptern in Israel.
 30 Da nahmen die Priester und Leviten das dargewogene Silber und Gold und die Geräte, um sie nach Jerusalem zum Hause unseres Gottes zu bringen.
 31 Dann brachen wir auf von dem Fluß bei Ahawa am zwölften Tage des ersten Monats, um nach Jerusalem zu ziehen.
 Und die Hand unseres Gottes war über uns und errettete uns vor Feinden und vor solchen, die uns auf dem Wege nachstellten.
 32 Und wir kamen nach Jerusalem und ruhten dort drei Tage aus.
 33 Aber am vierten Tage wurden im Hause unseres Gottes das Silber und Gold und die Geräte dargewogen dem Priester Meremoth, dem Sohn Urias, und mit ihm Eleasar, dem Sohn des Pinhas, und mit ihnen den Leviten Josabad, dem Sohn Jeschuas, und Noadja, dem Sohn Binnuis, 34 nach Zahl und Gewicht eines jeden Stückes; und das ganze Gewicht wurde aufgeschrieben.
 35 Zu dieser Zeit opferten die Leute, die aus der Gefangenschaft gekommen waren, Brandopfer dem Gott Israels, zwölf junge Stiere für ganz Israel, sechsundneunzig Widder, siebenundsiebzig Lämmer, zwölf Böcke zum Sündopfer, alles zum Brandopfer für den HERRN.
 36 Und sie übergaben die Befehle des Königs den Amtleuten des Königs und den Statthaltern jenseits des Euphrat.
 Und diese halfen dem Volk und dem Hause Gottes.
          


