 1 Die Wüste und Einöde wird frohlocken, und die Steppe wird jubeln und wird blühen wie die Lilien.
 2 Sie wird blühen und jubeln in aller Lust und Freude.
 Die Herrlichkeit des Libanon ist ihr gegeben, die Pracht von Karmel und Saron.
 Sie sehen die Herrlichkeit des HERRN, die Pracht unsres Gottes.
 3 Stärket die Müden Hände und macht fest die wankenden Knie!
 4 Saget den verzagten Herzen: Seid getrost, fürchtet euch nicht!
 Seht, da ist euer Gott!
 Er kommt zur Rache; Gott, der da vergilt, kommt und wird euch helfen.
 5 Dann werden die Augen der Blinden aufgetan und die Ohren der Tauben geöffnet werden.
 6 Dann werden die Lahmen springen wie ein Hirsch, und die Zunge der Stummen wird frohlocken.
 Denn es werden Wasser in der Wüste hervorbrechen und Ströme im dürren Lande.
 7 Und wo es zuvor trocken gewesen ist, sollen Teiche stehen, und wo es dürre gewesen ist, sollen Brunnquellen sein.
 Wo zuvor die Schakale gelegen haben, soll Gras und Rohr und Schilf stehen.
 8 Und es wird dort eine Bahn sein, die der heilige Weg heißen wird.
 Kein Unreiner darf ihn betreten; nur sie werden auf ihm gehen; auch die Toren dürfen nicht darauf umherirren.
 9 Es wird da kein Löwe sein und kein reißendes Tier darauf gehen; sie sind dort nicht zu finden, sondern die Erlösten werden dort gehen.
 10 Die Erlösten des HERRN werden wiederkommen und nach Zion kommen mit Jauchzen; ewige Freude wird über ihrem Haupte sein; Freude und Wonne werden sie ergreifen, und Schmerz und Seufzen wird entfliehen.
          


