 1 ° Und Joas war sieben Jahre alt, als er König wurde.
 2 Im siebenten Jahr Jehus wurde Joas König und regierte vierzig Jahre zu Jerusalem.
 Seine Mutter hieß Zibja, aus Beerseba.
 3 Und Joas tat, was recht war und dem HERRN wohlgefiel, solange ihn der Priester Jojada lehrte, 4 nur, daß die Höhen nicht entfernt wurden; denn das Volk opferte und räucherte noch auf den Höhen.
 5 Und Joas sprach zu den Priestern: Alles für das Heiligtum bestimmte Geld, das in das Haus des HERRN gebracht wird – Geld, wie es gang und gäbe ist -, nämlich das Geld, das jedermann gibt, wie er geschätzt wird, und alles Geld, das jedermann aus freiem Herzen opfert, daß er's in das Haus des HERRN bringe, 6 das sollen die Priester zu sich nehmen, jeder von seinem Bekannten.
 Davon sollen sie ausbessern, was baufällig ist am Hause, wo sie finden, daß es baufällig ist.
 7 Als aber die Priester bis ins dreiundzwanzigste Jahr des Königs Joas nicht ausgebessert hatten, was baufällig war am Hause, 8 rief der König Joas den Priester Jojada samt den Priestern und sprach zu ihnen: Warum bessert ihr nicht aus, was baufällig ist am Hause? Darum sollt ihr nun nicht mehr das Geld an euch nehmen, jeder von seinen Bekannten, sondern sollt's geben zur Ausbesserung für das, was baufällig ist am Hause.
 9 Und die Priester willigten ein, daß sie vom Volk kein Geld mehr nehmen sollten, aber auch das Baufällige am Hause nicht mehr auszubessern brauchten.
 10 Da nahm der Priester Jojada eine Lade und bohrte oben ein Loch hinein und stellte sie auf zur rechten Hand neben dem Altar, wo man in das Haus des HERRN geht.
 Und die Priester, die an der Schwelle wachten, taten alles Geld hinein, das zu dem Hause des HERRN gebracht wurde.
 11 Wenn sie dann sahen, daß viel Geld in der Lade war, kam der Schreiber des Königs mit dem Hohenpriester herauf, und sie zählten das Geld, das sich in dem Hause des HERRN vorfand, und banden es zusammen.
 12 Und man übergab das Geld abgezählt den Werkmeistern, die bestellt waren für das Haus des HERRN, und sie gaben es aus an die Zimmerleute und Bauleute, die am Hause des HERRN arbeiteten, 13 nämlich an die Maurer und Steinmetzen und an die, die Holz und gehauene Steine kaufen sollten, daß das Baufällige am Hause des HERRN ausgebessert werde, und für alles, was not war, um am Hause auszubessern.
 14 Doch ließ man nicht machen silberne Schalen, Messer, Becken, Trompeten, auch kein goldenes oder silbernes Gerät im Hause des HERRN von dem Geld, das zu des HERRN Hause gebracht wurde, 15 sondern man gab's den Arbeitern, daß sie damit das Baufällige am Hause des HERRN ausbesserten.
 16 Auch brauchten die Männer nicht Rechnung zu legen, denen man das Geld übergab, daß sie es den Arbeitern gäben, sondern sie handelten auf Treu und Glauben.
 17 Aber das Geld von Schuldopfern und Sündopfern kam nicht für das Haus des HERRN ein, denn es gehörte den Priestern.
 18 Zu der Zeit zog Hasaël, der König von Aram, herauf und kämpfte gegen Gath und eroberte es.
 Und als Hasaël sich wandte, um gegen Jerusalem hinaufzuziehen, 19 nahm Joas, der König von Juda, alle heiligen Gaben, die seine Väter Josaphat, Joram und Ahasja, die Könige von Juda, geheiligt hatten, und was er selbst geheiligt hatte, dazu alles Gold, das man fand im Schatz des Hauses des HERRN und im Hause des Königs, und schickte es Hasaël, dem König von Aram.
 Da zog er von Jerusalem ab.
 20 Was aber mehr von Joas zu sagen ist und alles, was er getan hat, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Juda.
 21 Und seine Großen empörten sich und machten eine Verschwörung und erschlugen ihn im Haus des Millo, wo man hinabgeht nach Silla.
 [22] Josachar, der Sohn Schimaths, und Josabad, der Sohn Schomers, seine Großen, schlugen ihn tot.
 Und man begrub ihn bei seinen Vätern in der Stadt Davids.
 Und sein Sohn Amazja wurde König an seiner Statt.
          


