 1 Und als Rehabeam nach Jerusalem kam, sammelte er das Haus Juda und Benjamin, hundertundachtzigtausend streitbare Männer, um gegen Israel zu kämpfen, damit sie das Königtum an Rehabeam zurückbrächten.
 2 Aber des HERRN Wort kam zu Schemaja, dem Mann Gottes: 3 Sage Rehabeam, dem Sohn Salomos, dem König von Juda, und all denen von Israel, die in Juda und Benjamin wohnen: 4 So spricht der HERR: Ihr sollt nicht hinaufziehen und gegen eure Brüder kämpfen.
 Ein jeder gehe wieder heim; denn das ist von mir geschehen!
 - Sie gehorchten den Worten des HERRN, kehrten um und zogen nicht gegen Jerobeam.
 5 Rehabeam aber wohnte in Jerusalem und baute Städte in Juda zu Festungen aus, 6 nämlich: Bethlehem, Etam, Thekoa, 7 Beth-Zur, Socho, Adullam, 8 Gath, Marescha, Siph, 9 Adorajim, Lachisch, Aseka, 10 Zora, Ajalon und Hebron.
 Das waren die festen Städte in Juda und Benjamin.
 11 Und er machte die Festungen stark und setzte Hauptleute über sie und legte Vorrat von Speise, Öl und Wein, 12 sowie Schilde und Spieße in alle Städte; so machte er sie sehr stark.
 Und Juda und Benjamin waren ihm untertan.
 13 Die Priester aber und die Leviten von ganz Israel hielten sich zu ihm aus ihrem ganzen Gebiet; 14 denn die Leviten verließen ihre Ortschaften und ihre Habe und kamen nach Juda und Jerusalem.
 - Denn Jerobeam und seine Söhne hatten sie verstoßen, daß sie das Priesteramt vor dem HERRN nicht mehr ausüben konnten, 15 und er bestellte sich Priester für die Höhen und die Feldgeister und für die Kälber, die er machen ließ.
 - 16 Und die den HERRN, den Gott Israels, von Herzen suchten, folgten den Leviten aus allen Stämmen Israels nach Jerusalem, daß sie opferten dem HERRN, dem Gott ihrer Väter.
 17 So machten sie das Königreich Juda mächtig und stärkten Rehabeam, den Sohn Salomos, für drei Jahre; denn drei Jahre wandelten sie in dem Wege Davids und Salomos.
 18 Und Rehabeam nahm zur Frau Mahalath, die Tochter Jerimoths, des Sohnes Davids, und der Abihail, der Tochter Eliabs, des Sohnes Isais.
 19 Die gebar ihm diese Söhne: Jëusch, Schemarja und Saham.
 20 Nach ihr nahm er Maacha, die Tochter Absaloms, zur Frau; die gebar ihm Abia, Attai, Sisa und Schelomith.
 21 Aber Rehabeam hatte Maacha, die Tochter Absaloms, lieber als alle seine Frauen und Nebenfrauen; denn er hatte achtzehn Frauen und sechzig Nebenfrauen und zeugte achtundzwanzig Söhne und sechzig Töchter.
 22 Und Rehabeam setzte Abia, den Sohn der Maacha, als Ersten unter seinen Brüdern, als Thronfolger, ein; denn er gedachte, ihn zum König zu machen.
 23 Und er handelte klug und verteilte alle seine Söhne in die Gebiete von Juda und Benjamin, in alle festen Städte, und gab ihnen Nahrung in Menge und verschaffte ihnen viele Frauen.
          


