 1 Euer Herz erschrecke nicht!
 Glaubet an Gott und glaubet an mich!
 2 In meines Vaters Hause sind viele Wohnungen.
 Wenn's nicht so wäre, würde ich dann zu euch gesagt haben: Ich gehe hin, euch die Stätte zu bereiten? 3 Und wenn ich hingehe, euch die Stätte zu bereiten, so will ich wieder kommen und euch zu mir nehmen, damit ihr seid, wo ich bin.
 4 Und wo ich hingehe, - den Weg wisset ihr.
 5 Spricht zu ihm Thomas: Herr, wir wissen nicht, wo du hingehst; und wie können wir den Weg wissen? 6 Jesus spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.
 7 Wenn ihr mich kenntet, so kenntet ihr auch meinen Vater.
 Und von nun an kennet ihr ihn und habt ihn gesehen.
 8 Spricht zu ihm Philippus: Herr, zeige uns den Vater, so ist's uns genug.
 9 Jesus spricht zu ihm: So lange bin ich bei euch, und du kennst mich nicht, Philippus? Wer mich sieht, der sieht den Vater!
 Wie sprichst du denn: Zeige uns den Vater? 10 Glaubst du nicht, daß ich im Vater und der Vater in mir ist? Die Worte, die ich zu euch rede, die rede ich nicht von mir selbst.
 Der Vater aber, der in mir wohnt, der tut seine Werke.
 11 Glaubet mir, daß ich im Vater und der Vater in mir ist; wo nicht, so glaubet mir doch um der Werke willen.
 12 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer an mich glaubt, der wird die Werke auch tun, die ich tue, und wird größere als diese tun, denn ich gehe zum Vater.
 13 Und was ihr bitten werdet in meinem Namen, das will ich tun, auf daß der Vater verherrlicht werde in dem Sohne.
 14 Was ihr mich bitten werdet in meinem Namen, das will ich tun.
 15 Liebet ihr mich, so werdet ihr meine Gebote halten.
 16 Und ich will den Vater bitten, und er wird euch einen andern Tröster geben, daß er bei euch sei ewiglich: 17 den Geist der Wahrheit, welchen die Welt nicht kann empfangen, denn sie sieht ihn nicht und kennt ihn nicht.
 Ihr aber kennet ihn, denn er bleibt bei euch und wird in euch sein.
 18 Ich will euch nicht als Waisen zurücklassen; ich komme zu euch.
 19 Es ist noch um ein kleines, dann wird mich die Welt nicht mehr sehen.
 Ihr aber sollt mich sehen, denn ich lebe, und ihr sollt auch leben.
 20 An demselben Tage werdet ihr erkennen, daß ich in meinem Vater bin und ihr in mir und ich in euch.
 21 Wer meine Gebote hat und hält sie, der ist's, der mich liebt.
 Wer mich aber liebt, der wird von meinem Vater geliebt werden, und ich werde ihn lieben und mich ihm offenbaren.
 22 Spricht zu ihm Judas, nicht der Ischarioth: Herr, was ist's, daß du dich uns willst offenbaren und nicht der Welt? 23 Jesus antwortete und sprach zu ihm: Wer mich liebt, der wird mein Wort halten; und mein Vater wird ihn lieben, und wir werden zu ihm kommen und Wohnung bei ihm machen.
 24 Wer aber mich nicht liebt, der hält meine Worte nicht.
 Und das Wort, das ihr höret, ist nicht mein, sondern des Vaters, der mich gesandt hat.
 25 Solches habe ich zu euch geredet, während ich bei euch gewesen bin.
 26 Aber der Tröster, der heilige Geist, welchen mein Vater senden wird in meinem Namen, der wird euch alles lehren und euch erinnern alles des, was ich euch gesagt habe.
 Der Friede Christi 27 Den Frieden lasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch.
 Nicht gebe ich euch, wie die Welt gibt.
 Euer Herz erschrecke nicht und fürchte sich nicht.
 28 Ihr habt gehört, daß ich euch gesagt habe: Ich gehe hin und komme wieder zu euch.
 Hättet ihr mich lieb, so würdet ihr euch freuen, daß ich zum Vater gehe, denn der Vater ist größer als ich.
 29 Und nun habe ich's euch gesagt, ehe es geschieht, auf daß ihr glaubet, wenn es nun geschehen wird.
 30 Ich werde nicht mehr viel mit euch reden, denn es kommt der Fürst der Welt.
 Er hat keine Macht über mich, 31 aber die Welt soll erkennen, daß ich den Vater liebe und tue, wie mir der Vater geboten hat.
 Stehet auf und lasset uns von hinnen gehen.
          


