1Joram, der Sohn Ahabs, ward König über Israel zu Samaria im achtzehnten Jahr Josaphats, des Königs Juda's, und regierte zwölf Jahre.
 2Und er tat, was dem HERRN übel gefiel; doch nicht wie sein Vater und seine Mutter.
 Denn er tat weg die Säule Baals, die sein Vater machen ließ.
 3Aber er blieb hangen an den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel sündigen machte, und ließ nicht davon.
 4Mesa aber, der Moabiter König, hatte viele Schafe und zinste dem König Israels Wolle von hunderttausend Lämmern und hunderttausend Widdern.
 5Da aber Ahab tot war, fiel der Moabiter König ab vom König Israels.
 6Da zog zur selben Zeit aus der König Joram von Samaria und ordnete das ganze Israel 7und sandte hin zu Josaphat, dem König Juda's, und ließ ihm sagen: Der Moabiter König ist von mir abgefallen; komm mit mir, zu streiten wider die Moabiter!
 Er sprach: Ich will hinaufkommen; ich bin wie du, und mein Volk wie dein Volk, und meine Rosse wie deine Rosse.
 8Und er sprach: Welchen Weg wollen wir hinaufziehen? Er sprach: Den Weg durch die Wüste Edom.
 9Also zog hin der König Israels, der König Juda's und der König Edoms.
 Und da sie sieben Tagereisen zogen, hatte das Heer und das Vieh, das unter ihnen war kein Wasser.
 10Da sprach der König Israels: O wehe!
 der HERR hat diese drei Könige geladen, daß er sie in der Moabiter Hände gebe.
 11Josaphat aber sprach: Ist kein Prophet des HERRN hier, daß wir den HERRN durch ihn ratfragen? Da antwortete einer unter den Knechten des Königs Israels und sprach: Hier ist Elisa, der Sohn Saphats, der Elia Wasser auf die Hände goß.
 12Josaphat sprach: Des HERRN Wort ist bei ihm.
 Also zogen sie zu ihm hinab der König Israels und Josaphat und der König Edoms.
 13Elisa aber sprach zum König Israels: Was hast du mit mir zu schaffen? gehe hin zu den Propheten deines Vaters und zu den Propheten deiner Mutter!
 Der König Israels sprach zu ihm: Nein!
 denn der HERR hat diese drei Könige geladen, daß er sie in der Moabiter Hände gebe.
 14Elisa sprach: So wahr der HERR Zebaoth lebt, vor dem ich stehe, wenn ich nicht Josaphat, den König Juda's, ansähe, ich wollte dich nicht ansehen noch achten.
 15So bringet mir nun einen Spielmann!
 Und da der Spielmann auf den Saiten spielte, kam die Hand des HERRN auf ihn, 16und er sprach: So spricht der HERR: Macht hier und da Gräben an diesem Bach!
 17Denn so spricht der HERR: Ihr werdet keinen Wind noch Regen sehen; dennoch soll der Bach voll Wasser werden, daß ihr und euer Gesinde und euer Vieh trinket.
 18Dazu ist das ein Geringes vor dem HERRN; er wird auch die Moabiter in eure Hände geben, 19daß ihr schlagen werdet alle festen Städte und alle auserwählten Städte und werdet fällen alle guten Bäume und werdet verstopfen alle Wasserbrunnen und werdet allen guten Acker mit Steinen verderben.
 20Des Morgens aber, zur Zeit, da man Speisopfer opfert, siehe, da kam ein Gewässer des Weges von Edom und füllte das Land mit Wasser.
 21Da aber alle Moabiter hörten, daß die Könige heraufzogen, wider sie zu streiten, beriefen sie alle, die zur Rüstung alt genug und darüber waren, und traten an die Grenze.
 22Und da sie sich des Morgens früh aufmachten und die Sonne aufging über dem Gewässer, deuchte die Moabiter das Gewässer ihnen gegenüber rot zu sein wie Blut; 23und sie sprachen: Es ist Blut!
 Die Könige haben sich mit dem Schwert verderbt, und einer wird den andern geschlagen haben.
 Hui, Moab, mache dich nun auf zur Ausbeute!
 24Aber da sie zum Lager Israels kamen, machte sich Israel auf und schlug die Moabiter; und sie flohen vor ihnen.
 Aber sie kamen hinein und schlugen Moab.
 25Die Städte zerbrachen sie, und ein jeglicher warf seine Steine auf alle guten Äcker und machten sie voll und verstopften die Wasserbrunnen und fällten alle guten Bäume, bis daß nur die Steine von Kir-Hareseth übrigblieben; und es umgaben die Stadt die Schleuderer und warfen auf sie.
 26Da aber der Moabiter König sah, daß ihm der Streit zu stark war, nahm er siebenhundert Mann zu sich, die das Schwert auszogen, durchzubrechen wider den König Edoms; aber sie konnten nicht.
 27Da nahm er seinen ersten Sohn, der an seiner Statt sollte König werden, und opferte ihn zum Brandopfer auf der Mauer.
 Da kam ein großer Zorn über Israel, daß sie von ihm abzogen und kehrten wieder in ihr Land.
1.
 Joram, der Sohn Ahabs, wurde König über Israel zu Samaria im achtzehnten Jahr Josaphats, des Königs von Juda, und regierte zwölf Jahre.
 2 Und er tat, was dem HERRN mißfiel, doch nicht wie sein Vater und seine Mutter.
 Denn er entfernte das Steinmal Baals, das sein Vater hatte machen lassen; 3 aber er blieb hangen an den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel sündigen machte, und ließ nicht ab davon.
 4 Mescha aber, der König der Moabiter, besaß viele Schafe und hatte dem König von Israel Wolle zu entrichten von hunderttausend Lämmern und von hunderttausend Widdern.
 5 Als aber Ahab tot war, fiel der König der Moabiter ab vom König von Israel.
 6 Und alsbald zog der König Joram aus von Samaria und bot ganz Israel auf 7 und sandte hin zu Josaphat, dem König von Juda, und ließ ihm sagen: Der König der Moabiter ist von mir abgefallen; komm mit mir, um gegen die Moabiter zu kämpfen!
 Er sprach: Ich will kommen; ich bin wie du, und mein Volk wie dein Volk, und meine Rosse wie deine Rosse.
 8 Und Joram sprach: Welchen Weg wollen wir hinaufziehen? Josaphat sprach: Den Weg durch die Wüste Edom.
 9 So zogen hin der König von Israel, der König von Juda und der König von Edom.
 Und als sie sieben Tagereisen weit gezogen waren, hatte das Heer und das Vieh, das bei ihnen war, kein Wasser.
 10 Da sprach der König von Israel: O weh!
 Der HERR hat diese drei Könige hergerufen, um sie in die Hände der Moabiter zu geben!
 11 Josaphat aber sprach: Ist kein Prophet des HERRN hier, damit wir den HERRN durch ihn befragen? Da antwortete einer unter den Männern des Königs von Israel und sprach: Hier ist Elisa, der Sohn Schaphats, der Elia Wasser auf die Hände goß.
 12 Josaphat sprach: Des HERRN Wort ist bei ihm.
 So zogen zu ihm hinab der König von Israel und Josaphat und der König von Edom.
 13 Elisa aber sprach zum König von Israel: Was habe ich mit dir zu schaffen? Geh hin zu den Propheten deines Vaters und zu den Propheten deiner Mutter!
 Der König von Israel sprach zu ihm: Nicht doch!
 Denn der HERR hat diese drei Könige hergerufen, um sie in die Hände der Moabiter zu geben.
 14 Elisa sprach: So wahr der HERR Zebaoth lebt, vor dem ich stehe: wenn ich nicht Josaphat, den König von Juda, ehrte, ich wollte dich nicht ansehen noch achten.
 15 So bringt mir nun einen Spielmann!
 Und als der Spielmann auf den Saiten spielte, kam die Hand des HERRN auf Elisa, 16 und er sprach: So spricht der HERR: Macht hier und da Gruben in diesem Tal.
 17 Denn so spricht der HERR: Ihr werdet weder Wind noch Regen sehen; dennoch soll das Tal voll Wasser werden, daß ihr und euer Heer und euer Vieh trinken könnt.
 18 Und das ist noch ein Geringes vor dem HERRN; er wird auch die Moabiter in eure Hände geben, 19 so daß ihr wüste machen werdet alle festen Städte und alle auserwählten Städte und fällen alle guten Bäume und verstopfen alle Wasserbrunnen und alle guten Äcker mit Steinen verderben.
 20 Aber am nächsten Morgen, zur Zeit, da man Speisopfer opfert, siehe, da kam Wasser von Edom her und füllte das Land mit Wasser.
 21 Als aber alle Moabiter hörten, daß die Könige heraufzogen, um gegen sie zu kämpfen, riefen sie alle auf, die zur Rüstung alt genug und darüber waren, und stellten sich an der Grenze auf.
 22 Und als sie sich früh am Morgen aufmachten und die Sonne aufging über dem Gewässer, schien den Moabitern das Gewässer in der Ferne rot zu sein wie Blut.
 23 Und sie sprachen: Das ist Blut!
 Die Könige haben sich mit dem Schwert umgebracht, und einer wird den andern erschlagen haben.
 Ha, Moab, mach dich nun auf zur Beute!
 24 Aber als sie zum Lager Israels kamen, machte sich Israel auf und schlug die Moabiter, und sie flohen vor ihnen.
 Aber Israel jagte ihnen nach und schlug Moab.
 25 Die Städte zerstörten sie, und jeder warf einen Stein auf alle guten Äcker, und sie machten sie voll davon und verstopften alle Wasserbrunnen und fällten alle guten Bäume, bis nur Kir-Hareseth übrigblieb.
 Aber die Schleuderer umringten die Stadt und schossen auf sie.
 26 Als aber der König der Moabiter sah, daß ihm der Kampf zu stark war, nahm er siebenhundert Mann mit sich, die das Schwert führten, um beim König von Edom durchzubrechen; aber sie konnten's nicht.
 27 Da nahm er seinen erstgeborenen Sohn, der an seiner Statt König werden sollte, und opferte ihn zum Brandopfer auf der Mauer.
 Da kam ein großer Zorn über Israel, so daß sie von ihm abzogen und in ihr Land zurückkehrten.
          


