 1 Als nun Josua alt war und hochbetagt, sprach der HERR zu ihm: Du bist alt geworden und hochbetagt, und vom Lande bleibt noch sehr viel einzunehmen, 2 nämlich alle Gebiete der Philister und ganz Geschur, 3 vom Schihor an, der vor Ägypten fließt, bis zum Gebiet Ekrons nach Norden, das den Kanaanitern zugerechnet wird, fünf Fürsten der Philister, nämlich von Gaza, Asdod, Askalon, Gath und Ekron, und dazu die Awwiter 4 im Süden; das ganze Land der Kanaaniter und Meara, das den Sidoniern gehört, bis Aphek, bis an die Grenze der Amoriter; 5 dazu das Land der Gebaliter und der ganze Libanon gegen Sonnenaufgang, von Baal-Gad am Fuße des Gebirges Hermon bis dorthin, wo es nach Hamath geht.
 6 Alle, die auf dem Gebirge wohnen, vom Libanon an bis nach Misrephoth-Majim, alle Sidonier: Ich will sie vertreiben vor den Kindern Israel; wirf nur das Los darum, um sie auszuteilen unter Israel, wie ich dir geboten habe.
 7 So teile nun dies Land zum Besitz unter die neun Stämme und unter den halben Stamm Manasse.
 8 Denn die Rubeniter und Gaditer haben mit dem andern halben Stamm Manasse ihr Erbteil empfangen, das ihnen Mose gab jenseits des Jordan im Osten, wie es ihnen Mose, der Knecht des HERRN, gegeben hatte 9 von Aroër an, das am Ufer des Arnonflusses liegt, und von der Stadt mitten im Tal und die ganze Ebene von Medeba bis Dibon 10 und alle Städte Sihons, des Königs der Amoriter, der in Hesbon herrschte, bis an die Grenze der Ammoniter, 11 dazu Gilead und das Gebiet von Geschur und Maacha und das ganze Gebirge Hermon und ganz Basan bis Salcha, 12 das ganze Reich Ogs von Basan, der in Aschtaroth und Edreï herrschte und der noch übriggeblieben war von den Riesen.
 Mose aber hatte sie geschlagen und vertrieben.
 13 Die Kinder Israel vertrieben aber die von Geschur und von Maacha nicht, sondern es wohnten beide, Geschur und Maacha, mitten unter Israel bis auf diesen Tag.
 14 Aber dem Stamm der Leviten gab er kein Erbteil; denn die Feueropfer des HERRN, des Gottes Israels, gehören ihnen; er selbst ist ihr Erbteil, wie er ihnen zugesagt hat.
 15 So gab Mose dem Stamm der Söhne Ruben für ihre Geschlechter 16 als ihr Gebiet: das Land von Aroër an, das am Ufer des Arnonflusses liegt, und die Stadt mitten im Tal mit allem ebenen Felde bis Medeba; 17 Hesbon und alle seine Städte, die im ebenen Felde liegen, Dibon, Bamoth-Baal und Beth-Baal-Meon, 18 Jahza, Kedemoth, Mephaath, 19 Kirjathajim, Sibma, Zereth-Schahar auf dem Berge in der Talebene, 20 Beth-Peor, die Abhänge am Pisga und Beth-Jeschimoth 21 und alle Städte der Ebene und das ganze Reich Sihons, des Königs der Amoriter, der in Hesbon herrschte und den Mose schlug samt den Fürsten Midians – Ewi, Rekem, Zur, Hur und Reba -, den Gewaltigen des Königs Sihon, die im Lande wohnten.
 22 Dazu töteten die Kinder Israel Bileam, den Sohn Beors, den Wahrsager, mit dem Schwert außer den schon von ihnen Erschlagenen.
 23 Und die Grenze der Söhne Ruben war der Jordan.
 Das ist das Erbteil der Söhne Ruben für ihre Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 24 Dem Stamm der Söhne Gad für ihre Geschlechter gab Mose 25 als ihr Gebiet: Jaser und alle Städte in Gilead und das halbe Land der Ammoniter bis Aroër, das östlich von Rabba liegt, 26 und von Hesbon bis Ramath-Mizpe und Betonim und von Mahanajim bis zum Gebiet von Lo-Dabar, 27 im Tal aber Beth-Haram, Beth-Nimra, Sukkoth und Zaphon, was übrig war von dem Reich Sihons, des Königs von Hesbon, den Jordan und sein Gebiet bis ans Ende des Sees Kinnereth, jenseits des Jordan im Osten.
 28 Das ist das Erbteil der Söhne Gad für ihre Geschlechter, die Städte mit ihren Gehöften.
 29 Dem halben Stamm der Söhne Manasse für ihre Geschlechter gab Mose 30 als ihr Gebiet: ganz Basan, von Mahanajim an, das ganze Reich Ogs, des Königs von Basan, und alle Dörfer Jaïrs, die in Basan liegen, nämlich sechzig Städte.
 31 Und das halbe Gilead, Aschtaroth, Edreï, die Königsstädte Ogs von Basan, gab er den Söhnen Machirs, des Sohnes Manasses, - nämlich der Hälfte der Söhne Machir – für ihre Geschlechter.
 32 Das sind die Gebiete, die Mose ausgeteilt hat in dem Jordantal der Moabiter, jenseits des Jordan östlich von Jericho.
 33 Aber dem Stamm Levi gab Mose kein Erbteil; denn der HERR, der Gott Israels, ist selbst ihr Erbteil, wie er ihnen zugesagt hat.
          


