 1 Herunter, Jungfrau, du Tochter Babel, setze dich in den Staub!
 Setze dich auf die Erde, wo kein Thron ist, du Tochter der Chaldäer.
 Man wird nicht mehr zu dir sagen: «Du Zarte und Verwöhnte».
 2 Nimm die Mühle und mahle Mehl, decke auf deinen Schleier!
 Hebe die Schleppe, entblöße den Schenkel, wate durchs Wasser, 3 daß deine Blöße aufgedeckt und deine Schande gesehen werde!
 Ich will mich rächen, unerbittlich, 4 spricht unser Erlöser; der heißt der HERR Zebaoth, der Heilige Israels.
 5 Setze dich stumm hin, geh in die Finsternis, du Tochter der Chaldäer!
 Denn du sollst nicht mehr heißen «Herrin über Königreiche».
 6 Als ich über mein Volk zornig war und mein Erbe entheiligte, gab ich sie in deine Hand; aber du erwiesest ihnen keine Barmherzigkeit, auch über die Alten machtest du dein Joch allzu schwer.
 7 Du dachtest: Ich bin eine Herrin für immer.
 Du hattest noch nicht zu Herzen genommen noch daran gedacht, wie es hernach werden könnte.
 8 So höre nun dies, die du in Wollust lebst und so sicher sitzest und sprichst in deinem Herzen: «Ich bin's, und sonst keine; ich werde keine Witwe werden noch ohne Kinder sein»: 9 Dies beides wird plötzlich über dich kommen auf einen Tag, daß du Witwe und ohne Kinder bist.
 Ja, es wird in vollem Maße über dich kommen trotz der Menge deiner Zaubereien und trotz der großen Macht deiner Beschwörungen.
 10 Denn du hast dich auf deine Bosheit verlassen, als du dachtest: Niemand sieht mich!
 Deine Weisheit und Kunst hat dich verleitet, daß du in deinem Herzen sprachst: Ich bin's, und sonst keine!
 11 Aber nun wird über dich Unglück kommen, das du nicht wegzuzaubern weißt, und Unheil wird auf dich fallen, das du nicht durch Sühne abwenden kannst.
 Und es wird plötzlich ein Verderben über dich kommen, dessen du dich nicht versiehst.
 12 So tritt nun auf mit deinen Beschwörungen und der Menge deiner Zaubereien, um die du dich von deiner Jugend auf bemüht hast, ob du dir helfen und es abwenden kannst.
 13 Du hast dich müde gemacht mit der Menge deiner Pläne.
 Es sollen hertreten und dir helfen die Meister des Himmelslaufs und die Sterngucker, die an jedem Neumond kundtun, was über dich kommen werde!
 14 Siehe, sie sind wie Stoppeln, die das Feuer verbrennt, sie können ihr Leben nicht erretten vor der Flamme Gewalt.
 Denn es wird nicht eine Glut sein, an der man sich wärmen, oder ein Feuer, um das man sitzen könnte.
 15 So sind alle, um die du dich bemüht hast, die mit dir Handel trieben von deiner Jugend auf: ein jeder wird hierhin und dorthin wanken, und du hast keinen Retter.
          


