1 Ich bin eine Blume in Saron und eine Lilie im Tal.
 2 Wie eine Lilie unter den Dornen, so ist meine Freundin unter den Mädchen.
 3 Wie ein Apfelbaum unter den wilden Bäumen, so ist mein Freund unter den Jünglingen.
 Unter seinem Schatten zu sitzen, begehre ich, und seine Frucht ist meinem Gaumen süß.
 4 Er führt mich in den Weinkeller, und die Liebe ist sein Zeichen über mir.
 5 Er erquickt mich mit Traubenkuchen und labt mich mit Äpfeln; denn ich bin krank vor Liebe.
 6 Seine Linke liegt unter meinem Haupte, und seine Rechte herzt mich.
 - 7 Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems, bei den Gazellen oder bei den Hinden auf dem Felde, daß ihr die Liebe nicht aufweckt und nicht stört, bis es ihr selbst gefällt.
 8 Da ist die Stimme meines Freundes!
 Siehe, er kommt und hüpft über die Berge und springt über die Hügel.
 9 Mein Freund gleicht einer Gazelle oder einem jungen Hirsch.
 Siehe, er steht hinter unsrer Wand und sieht durchs Fenster und blickt durchs Gitter.
 10 Mein Freund antwortet und spricht zu mir: Steh auf, meine Freundin, meine Schöne, und komm her!
 11 Denn siehe, der Winter ist vergangen, der Regen ist vorbei und dahin.
 12 Die Blumen sind aufgegangen im Lande, der Lenz ist herbeigekommen, und die Turteltaube läßt sich hören in unserm Lande.
 13 Der Feigenbaum hat Knoten gewonnen, und die Reben duften mit ihren Blüten.
 Steh auf, meine Freundin, und komm, meine Schöne, komm her!
 14 Meine Taube in den Felsklüften, im Versteck der Felswand, zeige mir deine Gestalt, laß mich hören deine Stimme; denn deine Stimme ist süß, und deine Gestalt ist lieblich.
 15 Fangt uns die Füchse, die kleinen Füchse, die die Weinberge verderben; denn unsere Weinberge haben Blüten bekommen.
 16 Mein Freund ist mein, und ich bin sein, der unter den Lilien weidet.
 17 Bis der Tag kühl wird und die Schatten schwinden, wende dich her gleich einer Gazelle, mein Freund, oder gleich einem jungen Hirsch auf den Balsambergen.
          


