1 Dies sind die Söhne Davids, die ihm zu Hebron geboren sind: der Erstgeborene Amnon, von Ahinoam, der Jesreeliterin; der zweite Daniel, von Abigail, der Karmeliterin; 2 der dritte Absalom, der Sohn der Maacha, der Tochter Talmais, des Königs von Geschur; der vierte Adonia, der Sohn der Haggith; 3 der fünfte Schephatja, von der Abital; der sechste Jithream, von seiner Frau Egla.
 4 Diese sechs sind ihm geboren zu Hebron; denn er regierte dort sieben Jahre und sechs Monate.
 Aber zu Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre.
 5 Und diese sind ihm geboren zu Jerusalem: Schammua, Schobab, Nathan, Salomo, diese vier von Bath-Schua, der Tochter Ammiëls; 6 dazu Jibhar, Elischama, Eliphelet, 7 Nogah, Nepheg, Japhia, 8 Elischama, Eljada, Eliphelet, diese neun.
 9 Das sind alles Söhne Davids, außer den Söhnen der Nebenfrauen.
 Und Thamar war ihre Schwester.
 10 Salomos Sohn war Rehabeam; dessen Sohn war Abia; dessen Sohn war Asa; dessen Sohn war Josaphat; 11 dessen Sohn war Joram; dessen Sohn war Ahasja; dessen Sohn war Joas; 12 dessen Sohn war Amazja; dessen Sohn war Asarja; dessen Sohn war Jotham; 13 dessen Sohn war Ahas; dessen Sohn war Hiskia; dessen Sohn war Manasse; 14 dessen Sohn war Amon; dessen Sohn war Josia.
 15 Josias Söhne aber waren: der Erstgeborene Johanan, der zweite Sohn Jojakim, der dritte Zedekia, der vierte Schallum.
 16 Aber die Söhne Jojakims waren: Jechonja und Zedekia.
 17 Die Söhne Jechonjas, der gefangen wurde, waren: Sealthiël, 18 Malkiram, Pedaja, Schenazzar, Jekamja, Hoschama, Nedabja.
 19 Die Söhne Pedajas waren: Serubabel und Simeï.
 Die Söhne Serubabels waren: Meschullam und Hananja, und ihre Schwester war Schelomith; 20 ferner Haschuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Juschab-Hesed, diese fünf.
 21 Die Söhne Hananjas aber waren: Pelatja, Jesaja, Rephaja, Arnan, Obadja, Schechanja.
 22 Die Söhne Schechanjas aber waren: Schemaja, Hattusch, Jigal, Bariach, Nearja, Schaphat, diese sechs.
 23 Die Söhne Nearjas aber waren: Eljoënai, Hiskia, Asrikam, diese drei.
 24 Die Söhne Eljoënais aber waren: Hodawja, Eljaschib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja, Anani, diese sieben.
          


