 1 Hiob antwortete und sprach: 2 Wie sehr stehst du dem bei, der keine Kraft hat, hilfst du dem, der keine Stärke in den Armen hat!
 3 Wie gibst du Rat dem, der keine Weisheit hat, und lehrst ihn Einsicht in Fülle!
 4 Mit wessen Hilfe redest du? Und wessen Geist geht von dir aus? 5 Die Schatten drunten erbeben, das Wasser und die darin wohnen.
 6 Das Totenreich ist aufgedeckt vor ihm, und der Abgrund hat keine Decke.
 7 Er spannt den Norden aus über dem Leeren und hängt die Erde über das Nichts.
 8 Er faßt das Wasser zusammen in seine Wolken, und die Wolken zerreißen darunter nicht.
 9 Er verhüllt seinen Thron und breitet seine Wolken davor.
 10 Er hat am Rande des Wassers eine Grenze gezogen, wo Licht und Finsternis sich scheiden.
 11 Die Säulen des Himmels zittern und entsetzen sich vor seinem Schelten.
 12 Durch seine Kraft hat er das Meer erregt, und durch seine Einsicht hat er Rahab zerschmettert.
 13 Am Himmel wurde es schön durch seinen Wind, und seine Hand durchbohrte die flüchtige Schlange.
 14 Siehe, das sind nur die Enden seiner Wege, und nur ein leises Wörtlein davon haben wir vernommen.
 Wer will aber den Donner seiner Macht verstehen?          


