1 Wiederum sah ich alles Unrecht an, das unter der Sonne geschieht, und siehe, da waren Tränen derer, die Unrecht litten und keinen Tröster hatten.
 Und die ihnen Gewalt antaten, waren zu mächtig, so daß sie keinen Tröster hatten.
 2 Da pries ich die Toten, die schon gestorben waren, mehr als die Lebendigen, die noch das Leben haben.
 3 Und besser daran als beide ist, wer noch nicht geboren ist und des Bösen nicht innewird, das unter der Sonne geschieht.
 4 Ich sah alles Mühen an und alles geschickte Tun: da ist nur Eifersucht des einen auf den andern.
 Das ist auch eitel und Haschen nach Wind.
 5 Ein Tor legt die Hände ineinander und verzehrt sein eigenes Fleisch.
 6 Besser eine Hand voll mit Ruhe als beide Fäuste voll mit Mühe und Haschen nach Wind.
 7 Wiederum sah ich Eitles unter der Sonne: 8 Da ist einer, der steht allein und hat weder Kind noch Bruder, doch ist seiner Mühe kein Ende, und seine Augen können nicht genug Reichtum sehen.
 Für wen mühe ich mich denn und gönne mir selber nichts Gutes? Das ist auch eitel und eine böse Mühe.
 9 So ist's ja besser zu zweien als allein; denn sie haben guten Lohn für ihre Mühe.
 10 Fällt einer von ihnen, so hilft ihm sein Gesell auf.
 Weh dem, der allein ist, wenn er fällt!
 Dann ist kein anderer da, der ihm aufhilft.
 11 Auch, wenn zwei beieinander liegen, wärmen sie sich; wie kann ein einzelner warm werden? 12 Einer mag überwältigt werden, aber zwei können widerstehen, und eine dreifache Schnur reißt nicht leicht entzwei.
 Volksgunst ist eitel 13 Ein Knabe, der arm, aber weise ist, ist besser als ein König, der alt, aber töricht ist und nicht versteht, sich raten zu lassen.
 14 Denn aus dem Gefängnis ist er auf den Thron gekommen und war doch arm geboren, als jener noch König war.
 15 Und ich sah alle Lebenden, die unter der Sonne wandelten, bei dem zweiten Knaben, der an jenes Stelle treten sollte.
 16 Und es war kein Ende des Volks, vor dem er herzog.
 Und doch wurden seiner nicht froh, die später kamen.
 Das ist auch eitel und Haschen nach Wind.
 [17] Bewahre deinen Fuß, wenn du zum Hause Gottes gehst, und komm, daß du hörest.
 Das ist besser, als wenn die Toren Opfer bringen; denn sie wissen nichts als Böses zu tun.
          


