 1 Und sein Sohn Josaphat wurde König an seiner Statt und wurde mächtig gegenüber Israel.
 2 Er legte Kriegsvolk in alle festen Städte Judas und setzte Amtleute ein im Lande Juda und in den Städten Ephraims, die sein Vater Asa erobert hatte.
 3 Und der HERR war mit Josaphat; denn er wandelte wie vormals sein Vater David und suchte nicht die Baale, 4 sondern den Gott seines Vaters und wandelte in seinen Geboten und nicht so wie Israel.
 5 Darum stärkte der HERR das Königtum in seiner Hand.
 Und ganz Juda gab Josaphat Geschenke, und er hatte großen Reichtum und viel Ehre.
 6 Und als er in den Wegen des HERRN noch mutiger wurde, entfernte er wieder die Opferhöhen und die Ascherabilder aus Juda.
 7 Im dritten Jahr seiner Herrschaft sandte er seine Oberen Ben-Hajil, Obadja, Sacharja, Nathanael und Michaja, daß sie in den Städten Judas lehren sollten, 8 und mit ihnen die Leviten Schemaja, Nethanja, Sebadja, Asaël, Schemiramoth, Jonathan, Adonia, Tobia und Tob-Adonia und mit ihnen die Priester Elischama und Joram.
 9 Und sie lehrten in Juda und hatten das Gesetzbuch des HERRN bei sich und zogen in allen Städten Judas umher und lehrten das Volk.
 10 Da kam der Schrecken des HERRN über alle Königreiche der Länder, die um Juda herum lagen, so daß sie nicht gegen Josaphat kämpften.
 11 Sogar einige von den Philistern brachten Josaphat Geschenke und Silber als Abgabe; auch die Araber brachten ihm siebentausendundsiebenhundert Widder und siebentausendundsiebenhundert Böcke.
 12 So wurde Josaphat immer mächtiger.
 Und er baute in Juda Burgen und Städte mit Kornspeichern 13 und hatte viel Vorrat in den Städten Judas und Kriegsleute, streitbare Männer, zu Jerusalem.
 14 Und dies war ihre Ordnung nach ihren Sippen: in Juda waren Oberste über tausend: Adna, der Oberste, und unter ihm dreihunderttausend streitbare Männer; 15 neben ihm Johanan, der Oberste, und unter ihm zweihundertundachtzigtausend; 16 neben ihm Amasja, der Sohn Sichris, der sich freiwillig in den Dienst des HERRN gestellt hatte, und unter ihm zweihunderttausend streitbare Männer; 17 und aus Benjamin: Eljada, ein streitbarer Mann, und unter ihm zweihunderttausend, die mit Bogen und Schild gerüstet waren; 18 neben ihm Josabad und unter ihm hundertundachtzigtausend zum Kampf gerüstete Männer.
 19 Diese alle dienten dem König außer denen, die der König in die festen Städte von ganz Juda gelegt hatte.
          


