 1 Kommt herzu, ihr Heiden, und höret; ihr Völker, merkt auf!
 Die Erde höre zu und was sie füllt, der Erdkreis und was darauf lebt!
 2 Denn der HERR ist zornig über alle Heiden und ergrimmt über alle ihre Scharen.
 Er wird an ihnen den Bann vollstrecken und sie zur Schlachtung dahingeben.
 3 Und ihre Erschlagenen werden hingeworfen werden, daß der Gestank von ihren Leichnamen aufsteigen wird und die Berge von ihrem Blut fließen.
 4 Und alles Heer des Himmels wird dahinschwinden, und der Himmel wird zusammengerollt werden wie eine Buchrolle, und all sein Heer wird hinwelken, wie ein Blatt verwelkt am Weinstock und wie ein dürres Blatt am Feigenbaum.
 5 Denn mein Schwert ist trunken im Himmel, und siehe, es wird herniederfahren auf Edom und über das Volk, an dem ich den Bann vollstrecke zum Gericht.
 6 Des HERRN Schwert ist voll Blut und trieft von Fett, vom Blut der Lämmer und Böcke, vom Nierenfett der Widder; denn der HERR hält ein Schlachten in Bozra und ein großes Opfer im Lande Edom.
 7 Da werden Wildstiere mit ihnen niedersinken und junge Stiere samt den Büffeln.
 Und ihr Land wird trunken werden von Blut, und die Erde wird triefen von Fett.
 8 Denn es kommt der Tag der Rache des HERRN und das Jahr der Vergeltung, um Zion zu rächen.
 9 Da werden Edoms Bäche zu Pech werden und seine Erde zu Schwefel; ja, sein Land wird zu brennendem Pech werden, 10 das weder Tag noch Nacht verlöschen wird, sondern immer wird Rauch von ihm aufgehen.
 Und es wird verwüstet sein von Geschlecht zu Geschlecht, daß niemand hindurchgehen wird auf ewige Zeiten, 11 sondern Rohrdommeln und Igel werden's in Besitz nehmen, Nachteulen und Raben werden dort wohnen.
 Und er wird die Meßschnur darüber spannen, daß es verwüstet werde, und das Bleilot werfen, daß es öde sei.
 12 Und Feldgeister werden darin wohnen, und seine Edlen werden nicht mehr sein.
 Man wird dort keinen König mehr ausrufen, und alle seine Fürsten werden ein Ende haben.
 13 Dornen werden wachsen in seinen Palästen, Nesseln und Disteln in seinen Schlössern; und es wird eine Behausung sein der Schakale und eine Stätte für die Strauße.
 14 Da werden Wüstentiere und wilde Hunde einander treffen, und ein Feldgeist wird dem andern begegnen.
 Das Nachtgespenst wird auch dort herbergen und seine Ruhestatt dort finden.
 15 Da wird auch die Natter nisten und legen, ihre Eier aufhäufen und ausbrüten.
 Auch die Raubvögel werden dort zusammenkommen.
 Keines vermißt das andere.
 16 - Suchet nun in dem Buch des HERRN und lest!
 - Keines von ihnen wird fehlen.
 Denn sein Mund gebietet es, und sein Geist bringt sie zusammen.
 17 Er wirft ihnen das Los, und seine Hand teilt aus unter sie mit der Meßschnur, daß sie das Land besitzen auf ewige Zeiten und darin wohnen von Geschlecht zu Geschlecht.
          


