 EINE UNTERWEISUNG DAVIDS.
 1 Wohl dem, dem die Übertretungen vergeben sind, dem die Sünde bedeckt ist!
 2 Wohl dem Menschen, dem der HERR die Schuld nicht zurechnet, in dessen Geist kein Trug ist!
 3 Denn als ich es wollte verschweigen, verschmachteten meine Gebeine durch mein tägliches Klagen.
 4 Denn deine Hand lag Tag und Nacht schwer auf mir, daß mein Saft vertrocknete, wie es im Sommer dürre wird.
 SELA.
 5 Darum bekannte ich dir meine Sünde, und meine Schuld verhehlte ich nicht.
 Ich sprach: Ich will dem HERRN meine Übertretungen bekennen.
 Da vergabst du mir die Schuld meiner Sünde.
 SELA.
 6 Deshalb werden alle Heiligen zu dir beten zur Zeit der Angst.
 Darum, wenn große Wasserfluten kommen, werden sie nicht an sie gelangen.
 7 Du bist mein Schirm, du wirst mich vor Angst behüten, daß ich errettet gar fröhlich rühmen kann.
 SELA.
 8 «Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, den du gehen sollst; ich will dich mit meinen Augen leiten.
» 9 Seid nicht wie Rosse und Maultiere, die ohne Verstand sind, denen man Zaum und Gebiß anlegen muß; sie werden sonst nicht zu dir kommen.
 10 Der Gottlose hat viel Plage; wer aber auf den HERRN hofft, den wird die Güte umfangen.
 11 Freuet euch des HERRN und seid fröhlich, ihr Gerechten, und jauchzet, alle ihr Frommen.
          


