 VON DAVID.
 1 Der HERR ist mein Licht und mein Heil; vor wem sollte ich mich fürchten? Der HERR ist meines Lebens Kraft; vor wem sollte mir grauen? 2 Wenn die Übeltäter an mich wollen, um mich zu verschlingen, meine Widersacher und Feinde, sollen sie selber straucheln und fallen.
 3 Wenn sich auch ein Heer wider mich lagert, so fürchtet sich dennoch mein Herz nicht; wenn sich Krieg wider mich erhebt, so verlasse ich mich auf ihn.
 4 Eines bitte ich vom HERRN, das hätte ich gerne: daß ich im Hause des HERRN bleiben könne mein Leben lang, zu schauen die schönen Gottesdienste des HERRN und seinen Tempel zu betrachten.
 5 Denn er deckt mich in seiner Hütte zur bösen Zeit, er birgt mich im Schutz seines Zeltes und erhöht mich auf einen Felsen.
 6 Und nun erhebt sich mein Haupt über meine Feinde, die um mich her sind; darum will ich Lob opfern in seinem Zelt, ich will singen und Lob sagen dem HERRN.
 7 HERR, höre meine Stimme, wenn ich rufe; sei mir gnädig und erhöre mich!
 8 Mein Herz hält dir vor dein Wort: «Ihr sollt mein Antlitz suchen.
» Darum suche ich auch, HERR, dein Antlitz.
 9 Verbirg dein Antlitz nicht vor mir, verstoße nicht im Zorn deinen Knecht!
 Denn du bist meine Hilfe; verlaß mich nicht und tu die Hand nicht von mir ab, Gott, mein Heil!
 10 Denn mein Vater und meine Mutter verlassen mich, aber der HERR nimmt mich auf.
 11 HERR, weise mir deinen Weg und leite mich auf ebener Bahn um meiner Feinde willen.
 12 Gib mich nicht preis dem Willen meiner Feinde!
 Denn es stehen falsche Zeugen wider mich auf und tun mir Unrecht ohne Scheu.
 13 Ich glaube aber doch, daß ich sehen werde die Güte des HERRN im Lande der Lebendigen.
 14 Harre des HERRN!
 Sei getrost und unverzagt und harre des HERRN!
          


