1 Also, meine lieben und ersehnten Brüder, meine Freude und meine Krone, stehet fest in dem Herrn, ihr Lieben.
 2 Euodia ermahne ich und Syntyche, daß sie eines Sinnes seien in dem Herrn.
 3 Ja, ich bitte auch dich, mein treuer Gefährte, stehe ihnen bei; sie haben mit mir für das Evangelium gekämpft mit Klemens und meinen andern Gehilfen, deren Namen in dem Buch des Lebens sind.
 4 Freuet euch in dem Herrn allewege, und abermals sage ich: Freuet euch!
 5 Eure Lindigkeit lasset kund sein allen Menschen!
 Der Herr ist nahe!
 6 Sorget nichts, sondern in allen Dingen lasset eure Bitten im Gebet und Flehen mit Danksagung vor Gott kund werden!
 7 Und der Friede Gottes, welcher höher ist als alle Vernunft, bewahre eure Herzen und Sinne in Christus Jesus!
 8 Weiter, liebe Brüder: Was wahrhaftig ist, was ehrbar, was gerecht, was rein, was lieblich, was wohllautet, ist etwa eine Tugend, ist etwa ein Lob, dem denket nach!
 9 Was ihr auch gelernt und empfangen und gehört und gesehen habt an mir, das tut; so wird der Gott des Friedens mit euch sein.
 10 Ich bin aber hocherfreut in dem Herrn, daß ihr wieder Kraft habt, für mich zu sorgen; wiewohl ihr allewege darauf bedacht waret, aber die Zeit hat's nicht wollen leiden.
 11 Nicht sage ich das des Mangels halben; denn ich habe gelernt, mir genügen zu lassen, wie ich's finde.
 12 Ich kann niedrig sein und kann hoch sein; mir ist alles und jedes vertraut; ich kann beides: satt sein und hungern, beides: übrig haben und Mangel leiden.
 13 Ich vermag alles durch den, der mich mächtig macht, Christus.
 14 Doch ihr habt wohlgetan, daß ihr euch meiner Bedrängnis angenommen habt.
 15 Ihr aber von Philippi wißt, daß von Anfang meiner Predigt des Evangeliums an, als ich auszog aus Mazedonien, keine Gemeinde mit mir Gemeinschaft gehabt hat im Geben und Nehmen als ihr allein.
 16 Denn auch nach Thessalonich sandtet ihr für meinen Bedarf einmal und danach noch einmal.
 17 Nicht, daß ich das Geschenk suche; sondern ich suche die Frucht, damit sie euch reichlich zugerechnet werde.
 18 Denn ich habe alles und habe überflüssig.
 Ich habe die Fülle, da ich empfing durch Epaphroditus, was von euch kam: ein lieblicher Geruch, ein angenehmes Opfer, Gott gefällig.
 19 Mein Gott aber wird ausfüllen all euren Mangel nach seinem Reichtum in der Herrlichkeit in Christus Jesus.
 20 Gott aber, unserm Vater, sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit!
 Amen.
 21 Grüßet alle Heiligen in Christus Jesus.
 Es grüßen euch die Brüder, die bei mir sind.
 22 Es grüßen euch alle Heiligen, sonderlich aber die von des Kaisers Hause.
 23 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste!
          


