 1 Aber wer glaubt dem, was uns verkündet wurde, und wem ist der Arm des HERRN offenbart? 2 Er schoß auf vor ihm wie ein Reis und wie eine Wurzel aus dürrem Erdreich.
 Er hatte keine Gestalt und Hoheit.
 Wir sahen ihn, aber da war keine Gestalt, die uns gefallen hätte.
 3 Er war der Allerverachtetste und Unwerteste, voller Schmerzen und Krankheit.
 Er war so verachtet, daß man das Angesicht vor ihm verbarg; darum haben wir ihn für nichts geachtet.
 4 Fürwahr, er trug unsre Krankheit und lud auf sich unsre Schmerzen.
 Wir aber hielten ihn für den, der geplagt und von Gott geschlagen und gemartert wäre.
 5 Aber er ist um unsrer Missetat willen verwundet und um unsrer Sünde willen zerschlagen.
 Die Strafe liegt auf ihm, auf daß wir Frieden hätten, und durch seine Wunden sind wir geheilt.
 6 Wir gingen alle in die Irre wie Schafe, ein jeder sah auf seinen Weg.
 Aber der HERR warf unser aller Sünde auf ihn.
 7 Als er gemartert ward, litt er doch willig und tat seinen Mund nicht auf wie ein Lamm, das zur Schlachtbank geführt wird; und wie ein Schaf, das verstummt vor seinem Scherer, tat er seinen Mund nicht auf.
 8 Er ist aus Angst und Gericht hinweggenommen.
 Wer aber kann sein Geschick ermessen? Denn er ist aus dem Lande der Lebendigen weggerissen, da er für die Missetat meines Volks geplagt war.
 9 Und man gab ihm sein Grab bei Gottlosen und bei Übeltätern, als er gestorben war, wiewohl er niemand Unrecht getan hat und kein Betrug in seinem Munde gewesen ist.
 10 So wollte ihn der HERR zerschlagen mit Krankheit.
 Wenn er sein Leben zum Schuldopfer gegeben hat, wird er Nachkommen haben und in die Länge leben, und des HERRN Plan wird durch seine Hand gelingen.
 11 Weil seine Seele sich abgemüht hat, wird er das Licht schauen und die Fülle haben.
 Und durch seine Erkenntnis wird er, mein Knecht, der Gerechte, den Vielen Gerechtigkeit schaffen; denn er trägt ihre Sünden.
 12 Darum will ich ihm die Vielen zur Beute geben, und er soll die Starken zum Raube haben, dafür daß er sein Leben in den Tod gegeben hat und den Übeltätern gleichgerechnet ist und er die Sünde der Vielen getragen hat und für die Übeltäter gebeten.
          


