 1 HERR, du bist mein Gott, dich preise ich; ich lobe deinen Namen.
 Denn du hast Wunder getan; deine Ratschlüsse von alters her sind treu und wahrhaftig.
 2 Denn du hast die Stadt zum Steinhaufen gemacht, die feste Stadt, daß sie in Trümmern liegt, die Paläste der Fremden, daß sie nicht mehr eine Stadt seien und nie wieder aufgebaut werden.
 3 Darum ehrt dich ein mächtiges Volk, die Städte gewalttätiger Völker fürchten dich.
 4 Denn du bist der Geringen Schutz gewesen, der Armen Schutz in der Trübsal, eine Zuflucht vor dem Ungewitter, ein Schatten vor der Hitze, wenn die Tyrannen wüten wie ein Unwetter im Winter, 5 wie die Hitze in der Zeit der Dürre.
 Du demütigst der Fremden Ungestüm, wie du die Hitze brichst durch den Schatten der Wolken; du dämpfest der Tyrannen Siegesgesang.
 6 Und der HERR Zebaoth wird auf diesem Berge allen Völkern ein fettes Mahl machen, ein Mahl von reinem Wein, von Fett, von Mark, von Wein, darin keine Hefe ist.
 7 Und er wird auf diesem Berge die Hülle wegnehmen, mit der alle Völker verhüllt sind, und die Decke, mit der alle Heiden zugedeckt sind.
 8 Er wird den Tod verschlingen auf ewig.
 Und Gott der HERR wird die Tränen von allen Angesichtern abwischen und wird aufheben die Schmach seines Volks in allen Landen; denn der HERR hat's gesagt.
 9 Zu der Zeit wird man sagen: «Siehe, das ist unser Gott, auf den wir hofften, daß er uns helfe.
 Das ist der HERR, auf den wir hofften; laßt uns jubeln und fröhlich sein über sein Heil.
» 10 Denn die Hand des HERRN ruht auf diesem Berge.
 Moab aber wird zertreten werden, wie Stroh in die Mistlache getreten wird.
 11 Und wenn es auch seine Hände darin ausbreitet, wie sie ein Schwimmer ausbreitet, um zu schwimmen, so wird doch der Herr seinen Hochmut niederdrücken trotz allen Mühens seiner Arme.
 12 Und deine hohen, steilen Mauern wird er beugen, erniedrigen und in den Staub zu Boden werfen.
          


