 1 Wach auf, wach auf, Zion, zieh an deine Stärke!
 Schmücke dich herrlich, Jerusalem, du heilige Stadt!
 Denn es wird hinfort kein Unbeschnittener oder Unreiner zu dir hineingehen.
 2 Schüttle den Staub ab, steh auf, Jerusalem, du Gefangene!
 Mach dich los von den Fesseln deines Halses, du gefangene Tochter Zion!
 3 Denn so spricht der HERR: Ihr seid umsonst verkauft, ihr sollt auch ohne Geld ausgelöst werden.
 4 So spricht Gott der HERR: Mein Volk zog einst hinab nach Ägypten, daß es dort ein Fremdling wäre; auch Assur hat ihm ohne Grund Gewalt angetan.
 5 Aber nun, was habe ich hier zu schaffen? spricht der HERR.
 Mein Volk ist umsonst weggeführt; seine Tyrannen prahlen, spricht der HERR, und mein Name wird immer den ganzen Tag gelästert.
 6 Darum soll an jenem Tag mein Volk meinen Namen erkennen, daß ich es bin, der da spricht: Hier bin ich!
 7 Wie lieblich sind auf den Bergen die Füße der Freudenboten, die da Frieden verkündigen, Gutes predigen, Heil verkündigen, die da sagen zu Zion: Dein Gott ist König!
 8 Deine Wächter rufen mit lauter Stimme und rühmen miteinander; denn alle Augen werden es sehen, wenn der HERR nach Zion zurückkehrt.
 9 Seid fröhlich und rühmt miteinander, ihr Trümmer Jerusalems; denn der HERR hat sein Volk getröstet und Jerusalem erlöst.
 10 Der HERR hat offenbart seinen heiligen Arm vor den Augen aller Völker, daß aller Welt Enden sehen das Heil unsres Gottes.
 11 Weicht, weicht, zieht aus von dort und rührt nichts Unreines an!
 Geht weg aus ihrer Mitte, reinigt euch, die ihr des HERRN Geräte tragt!
 12 Denn ihr sollt nicht in Eile ausziehen und in Hast entfliehen; denn der HERR wird vor euch herziehen und der Gott Israels euren Zug beschließen.
 Das stellvertretende Leiden und die Herrlichkeit des Knechtes Gottes 13 Siehe, meinem Knecht wird's gelingen, er wird erhöht und sehr hoch erhaben sein.
 14 Wie sich viele über ihn entsetzten, weil seine Gestalt häßlicher war als die anderer Leute und sein Aussehen als das der Menschenkinder, 15 so wird er viele Heiden besprengen, daß auch Könige werden ihren Mund vor ihm zuhalten.
 Denn denen nichts davon verkündet ist, die werden es nun sehen, und die nichts davon gehört haben, die werden es merken.
          


