 1 Und Mose versammelte die ganze Gemeinde der Kinder Israel und sprach zu ihnen: Dies ist's, was der HERR geboten hat, daß ihr es tun sollt: 2 Sechs Tage sollt ihr arbeiten, den siebenten Tag aber sollt ihr heilig halten als einen Sabbat völliger Ruhe, heilig dem HERRN.
 Wer an diesem Tag arbeitet, soll sterben.
 3 Ihr sollt kein Feuer anzünden am Sabbattag in allen euren Wohnungen.
 4 Und Mose sprach zu der ganzen Gemeinde der Kinder Israel: Dies ist's, was der HERR geboten hat: 5 Erhebt von eurem Besitz eine Opfergabe für den HERRN, so daß ein jeder die Opfergabe für den HERRN freiwillig bringe: Gold, Silber, Kupfer, 6 blauen und roten Purpur, Scharlach, feine Leinwand und Ziegenhaar, 7 rotgefärbte Widderfelle, Dachsfelle und Akazienholz, 8 Öl für die Lampen und Spezerei zum Salböl und zu wohlriechendem Räucherwerk, 9 Onyxsteine und eingefaßte Steine zum Priesterschurz und zum Brustschild.
 10 Und wer unter euch kunstverständig ist, der komme und mache, was der HERR geboten hat, 11 nämlich die Wohnung mit ihrem Zelt und ihrer Decke, ihren Haken, Brettern, Riegeln, Säulen und Füßen, 12 die Lade mit ihren Stangen, den Gnadenthron und Vorhang, 13 den Tisch mit seinen Stangen und all seinem Gerät und die Schaubrote, 14 den Leuchter und sein Gerät und seine Lampen und das Öl zum Licht, 15 den Räucheraltar mit seinen Stangen, das Salböl und das wohlriechende Räucherwerk, die Decke vor der Tür der Wohnung, 16 den Brandopferaltar mit seinem Gitter aus Kupfer, seinen Stangen und all seinem Gerät, das Becken mit seinem Gestell; 17 den Behang des Vorhofs, seine Säulen und Füße und die Decke des Tors am Vorhof, 18 die Zeltpflöcke der Wohnung und des Vorhofs mit ihren Seilen, 19 die Amtskleider zum Dienst im Heiligtum, die heiligen Kleider Aarons, des Priesters, samt den Kleidern seiner Söhne für den priesterlichen Dienst.
 20 Da ging die ganze Gemeinde der Kinder Israel von Mose weg.
 21 Und alle, die es gern und freiwillig gaben, kamen und brachten dem HERRN die Opfergabe zur Errichtung der Stiftshütte und für allen Dienst darin und für die heiligen Kleider.
 22 Es brachten aber Männer und Frauen freiwillig Spangen, Ohrringe, Ringe und Geschmeide und allerlei goldenes Gerät, ein jeder das Gold, das er zur Gabe für den HERRN bestimmt hatte.
 23 Und wer bei sich blauen und roten Purpur fand, Scharlach, feine Leinwand, Ziegenhaar, rotgefärbte Widderfelle und Dachsfelle, der brachte sie.
 24 Und wer eine Opfergabe von Silber und Kupfer geben wollte, der brachte es dem HERRN als Opfergabe.
 Und wer Akazienholz hatte, der brachte es zu allerlei Verwendung für den Dienst.
 25 Und alle Frauen, die diese Kunst verstanden, spannen mit ihren Händen und brachten ihr Gespinst, blauen und roten Purpur, Scharlach und feine Leinwand.
 26 Und alle Frauen, die solche Arbeit verstanden und willig dazu waren, spannen Ziegenhaare.
 27 Die Stammesfürsten aber brachten Onyxsteine und eingefaßte Steine für den Priesterschurz und die Brusttasche 28 und Spezerei und Öl für den Leuchter und für das Salböl und für das wohlriechende Räucherwerk.
 29 So brachten die Kinder Israel, Männer und Frauen, die ihr Herz dazu trieb, freiwillige Gaben zu allem Werk, das der HERR durch Mose geboten hatte.
 30 Und Mose sprach zu den Kindern Israel: Sehet, der HERR hat mit Namen berufen den Bezalel, den Sohn Uris, des Sohnes Hurs, vom Stamm Juda, 31 und hat ihn erfüllt mit dem Geist Gottes, daß er weise, verständig und geschickt sei zu jedem Werk, 32 kunstreich zu arbeiten in Gold, Silber und Kupfer, 33 Edelsteine zu schneiden und einzusetzen, Holz zu schnitzen, um jede kunstreiche Arbeit zu vollbringen.
 34 Und er hat ihm auch die Gabe zu unterweisen ins Herz gegeben, ihm und Oholiab, dem Sohn Ahisamachs, vom Stamm Dan.
 35 Er hat ihr Herz mit Weisheit erfüllt, zu machen alle Arbeiten des Goldschmieds und des Kunstwirkers und des Buntwirkers mit blauem und rotem Purpur, Scharlach und feiner Leinwand und des Webers, daß sie jedes Werk ausführen und kunstreiche Entwürfe ersinnen können.
          


