 1 Hiob antwortete und sprach: 2 Ich habe das schon oft gehört.
 Ihr seid allzumal leidige Tröster!
 3 Wollen die leeren Worte kein Ende haben? Oder was reizt dich, so zu reden? 4 Auch ich könnte wohl reden wie ihr, wärt ihr an meiner Stelle.
 Auch ich könnte Worte gegen euch zusammenbringen und mein Haupt über euch schütteln.
 5 Ich würde euch stärken mit dem Munde und mit meinen Lippen trösten.
 6 Aber wenn ich schon redete, so würde mich mein Schmerz nicht verschonen; hörte ich auf zu reden, so bliebe er dennoch bei mir.
 7 Nun aber hat Er mich müde gemacht und alles verstört, was um mich ist.
 8 Er hat mich runzlig gemacht, das zeugt wider mich, und mein Siechtum steht wider mich auf und verklagt mich ins Angesicht.
 9 Sein Grimm hat mich zerrissen, und er war mir feind; er knirschte mit den Zähnen gegen mich; mein Widersacher funkelt mich mit seinen Augen an.
 10 Sie haben ihren Mund aufgesperrt wider mich und haben mich schmählich auf meine Backen geschlagen.
 Sie haben ihren Mut miteinander an mir gekühlt.
 11 Gott hat mich übergeben dem Ungerechten und hat mich in die Hände der Gottlosen kommen lassen.
 12 Ich war in Frieden, aber er hat mich zunichte gemacht; er hat mich beim Genick genommen und zerschmettert.
 Er hat mich als seine Zielscheibe aufgerichtet; 13 seine Pfeile schwirren um mich her.
 Er hat meine Nieren durchbohrt und nicht verschont; er hat meine Galle auf die Erde geschüttet.
 14 Er schlägt in mich eine Bresche nach der andern; er läuft gegen mich an wie ein Kriegsmann.
 15 Ich habe einen Sack um meinen Leib gelegt und mein Haupt in den Staub gebeugt.
 16 Mein Antlitz ist gerötet vom Weinen, auf meinen Wimpern liegt Dunkelheit, 17 obwohl kein Frevel in meiner Hand und mein Gebet rein ist.
 18 Ach Erde, bedecke mein Blut nicht, und mein Schreien finde keine Ruhestatt!
 19 Siehe, auch jetzt noch ist mein Zeuge im Himmel, und mein Fürsprecher ist in der Höhe.
 20 Meine Freunde verspotten mich; unter Tränen blickt mein Auge zu Gott auf, 21 daß er Recht verschaffe dem Mann bei Gott, dem Menschen vor seinem Freund.
 22 Denn nur wenige Jahre noch, und ich gehe den Weg, den ich nicht wiederkommen werde.
          


