 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN.
 1 HERR, wie lange willst du mich so ganz vergessen? Wie lange verbirgst du dein Antlitz vor mir? 2 Wie lange soll ich sorgen in meiner Seele und mich ängsten in meinem Herzen täglich? Wie lange soll sich mein Feind über mich erheben? 3 Schaue doch und erhöre mich, HERR, mein Gott!
 Erleuchte meine Augen, daß ich nicht im Tode entschlafe, 4 daß nicht mein Feind sich rühme, er sei meiner mächtig geworden, und meine Widersacher sich freuen, daß ich wanke.
 5 Ich aber traue darauf, daß du so gnädig bist; mein Herz freut sich, daß du so gerne hilfst.
 6 Ich will dem HERRN singen, daß er so wohl an mir tut.
          


