 1 Und David hielt einen Rat mit den Hauptleuten über tausend und über hundert und mit allen Anführern 2 und sprach zu der ganzen Gemeinde Israel: Gefällt es euch und ist's dem HERRN, unserm Gott, angenehm, so laßt uns hinschicken zu unsern Brüdern in allen Landen Israels, dazu auch zu den Priestern und Leviten in ihren Wohnstätten, daß sie sich bei uns versammeln.
 3 Und laßt uns die Lade unseres Gottes wieder zu uns holen; denn zu Sauls Zeiten fragten wir nicht nach ihr.
 4 Da sprach die ganze Gemeinde, man solle das tun; denn es gefiel allem Volk gut.
 5 So versammelte David ganz Israel, vom Schihor Ägyptens an bis dorthin, wo es nach Hamath geht, um die Lade Gottes von Kirjath-Jearim zu holen.
 6 Und David zog hin mit ganz Israel nach Baala, das ist Kirjath-Jearim, das in Juda liegt, um von da heraufzubringen die Lade Gottes, des HERRN, der über den Cherubim thront, wo sein Name angerufen wird.
 7 Und sie ließen die Lade Gottes auf einem neuen Wagen aus dem Hause Abinadabs fahren.
 Usa aber und sein Bruder lenkten den Wagen.
 8 David aber und ganz Israel tanzten mit aller Macht vor Gott her, mit Liedern, mit Harfen, mit Psaltern, mit Pauken, mit Zimbeln und mit Trompeten.
 9 Als sie aber zur Tenne Kidons kamen, streckte Usa seine Hand aus, um die Lade zu halten; denn die Rinder glitten aus.
 10 Da entbrannte der Grimm des HERRN über Usa, und er schlug ihn, weil er seine Hand nach der Lade ausgestreckt hatte, so daß er dort starb vor Gott.
 11 Da ergrimmte David, daß der HERR den Usa so wegriß, und man nannte die Stätte «Perez-Usa» bis auf diesen Tag.
 12 Und an jenem Tage fürchtete sich David vor Gott und sprach: Wie darf ich da noch die Lade Gottes zu mir bringen? 13 Darum ließ er die Lade Gottes nicht zu sich bringen in die Stadt Davids, sondern ließ sie hinbringen ins Haus Obed-Edoms, des Gathiters.
 14 So blieb die Lade Gottes bei Obed-Edom in seinem Hause drei Monate.
 Und der HERR segnete das Haus Obed-Edoms und alles, was er hatte.
          


