 1 Dies ist der Segen, mit dem Mose, der Mann Gottes, die Kinder Israel vor seinem Tode segnete.
 2 Er sprach: Der HERR ist vom Sinai gekommen und ist ihnen aufgeleuchtet von Seïr her.
 Er ist erschienen vom Berge Paran her und ist gezogen nach Meribath-Kadesch; in seiner Rechten ist ein feuriges Gesetz für sie.
 3 Wie hat er sein Volk so lieb!
 Alle Heiligen sind in deiner Hand.
 Sie werden sich setzen zu deinen Füßen und werden lernen von deinen Worten.
 4 Mose hat uns das Gesetz geboten, das Erbe der Gemeinde Jakobs.
 5 Und der Herr ward König über Jeschurun, als sich versammelten die Häupter des Volks samt den Stämmen Israels.
 6 Ruben lebe und sterbe nicht; seine Mannschaft gewinne an Zahl!
 7 Dies ist der Segen über Juda.
 Und er sprach: HERR, erhöre die Stimme Judas und bringe ihn zu seinem Volk; laß seine Macht groß werden und sei ihm Hilfe wider seine Feinde!
 8 Und über Levi sprach er: Deine Lose «Licht und Recht» sollen bleiben bei deinem Getreuen, den du versucht hast zu Massa, für den du gestritten hast am Haderwasser, 9 der von seinem Vater und von seiner Mutter spricht: «Ich sehe ihn nicht», und von seinem Bruder: «Ich kenne ihn nicht», und von seinem Sohn: «Ich weiß nichts von ihm».
 Die hüten dein Wort und bewahren deinen Bund; 10 sie lehren Jakob deine Rechte und Israel dein Gesetz; sie bringen Räucherwerk vor dein Angesicht und Ganzopfer auf deinen Altar.
 11 HERR, segne seine Macht, und laß dir gefallen die Werke seiner Hände!
 Zerschlage den Rücken derer, die sich wider ihn auflehnen, und derer, die ihn hassen, daß sie nicht aufkommen!
 12 Und über Benjamin sprach er: Der Geliebte des HERRN wird sicher wohnen; allezeit wird Er die Hand über ihm halten und wird zwischen seinen Höhen wohnen.
 13 Und über Joseph sprach er: Gesegnet vom HERRN ist sein Land mit dem Köstlichsten vom Himmel droben, dem Tau, und mit der Flut, die drunten liegt, 14 mit dem Köstlichsten, was die Sonne hervorbringt, und mit dem Köstlichsten, was die Monde erzeugen, 15 mit dem Besten uralter Berge und mit dem Köstlichsten der ewigen Hügel, 16 mit dem Köstlichsten der Erde und ihrer Fülle.
 Die Gnade dessen, der in dem Dornbusch wohnte, komme auf das Haupt Josephs, auf den Scheitel des Geweihten unter seinen Brüdern.
 17 Sein erstgeborener Stier ist voll Herrlichkeit, und seine Hörner sind wie die Hörner wilder Stiere: mit ihnen wird er die Völker stoßen bis an die Enden der Erde.
 Das sind die ZehntausendeEphraims und die Tausende Manasses.
 18 Und über Sebulon sprach er: Sebulon, freue dich deiner Fahrten; und Isaschar, freue dich deiner Zelte.
 19 Sie werden die Stämme auf den Berg rufen und daselbst opfern rechte Opfer.
 Denn sie werden den Reichtum des Meeres gewinnen und die verborgenen Schätze im Sande.
 20 Und über Gad sprach er: Gelobt sei, der Gad Raum schafft!
 Gad liegt da wie ein Löwe und zerreißt Schenkel und Scheitel.
 21 Und er ersah sich ein Erstlingserbe; denn daselbst war für ihn eines Anführers Teil.
 Und es versammelten sich die Häupter des Volks, und er vollstreckte die Gerechtigkeit des HERRN und seine Gerichte zusammen mit Israel.
 22 Und über Dan sprach er: Dan ist ein junger Löwe, der hervorspringt aus Basan.
 23 Und über Naphthali sprach er: Naphthali hat viel Gnade und ist voll Segens des HERRN; gegen Westen und Süden hat er Besitz.
 24 Und über Asser sprach er: Asser ist gesegnet unter den Söhnen.
 Er sei der Liebling seiner Brüder und tauche seinen Fuß in Öl.
 25 Von Eisen und Erz sei der Riegel deiner Tore; dein Alter sei wie deine Jugend!
 26 Es ist kein Gott wie der Gott Jeschuruns, der am Himmel daherfährt dir zur Hilfe und in seiner Hoheit auf den Wolken.
 27 Zuflucht ist bei dem alten Gott und unter den ewigen Armen.
 Er hat vor dir her deinen Feind vertrieben und geboten: Vertilge!
 28 Israel wohnt sicher, der Brunnquell Jakobs unbehelligt in dem Lande, da Korn und Wein ist, dessen Himmel von Tau trieft.
 29 Wohl dir, Israel!
 Wer ist dir gleich? Du Volk, das sein Heil empfängt durch den HERRN, der deiner Hilfe Schild und das Schwert deines Sieges ist!
 Deine Feinde werden dir huldigen, und du wirst auf ihren Höhen einherschreiten.
          


