 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN.
 1 HERR, der König freut sich in deiner Kraft, und wie sehr fröhlich ist er über deine Hilfe!
 2 Du erfüllst ihm seines Herzens Wunsch und verweigerst nicht, was sein Mund bittet.
 SELA.
 3 Denn du überschüttest ihn mit gutem Segen, du setzest eine goldene Krone auf sein Haupt.
 4 Er bittet dich um Leben; du gibst es ihm, langes Leben für immer und ewig.
 5 Er hat große Herrlichkeit durch deine Hilfe; Pracht und Hoheit legst du auf ihn.
 6 Denn du setzest ihn zum Segen ewiglich, du erfreust ihn mit Freude vor deinem Antlitz.
 7 Denn der König hofft auf den HERRN und wird durch die Güte des Höchsten fest bleiben.
 8 Deine Hand wird finden alle deine Feinde, deine Rechte wird finden, die dich hassen.
 9 Du wirst es mit ihnen machen wie im Feuerofen, wenn du erscheinen wirst.
 Der HERR wird sie verschlingen in seinem Zorn; Feuer wird sie fressen.
 10 Ihre Nachkommen wirst du tilgen vom Erdboden und ihre Kinder aus der Zahl der Menschen.
 11 Denn sie gedachten, dir Übles zu tun, und machten Anschläge, die sie nicht ausführen konnten.
 12 Denn du wirst machen, daß sie den Rücken kehren; mit deinem Bogen wirst du auf ihr Antlitz zielen.
 13 HERR, erhebe dich in deiner Kraft, so wollen wir singen und loben deine Macht.
          


