1 Siehe auf den Bergen die Füße eines guten Boten, der da Frieden verkündigt!
 Feiere deine Feste, Juda, und erfülle deine Gelübde!
 Denn es wird der Arge nicht mehr über dich kommen; er ist ganz ausgerottet.
 2 Es wird gegen dich heraufziehen, der dich zerstört.
 Bewahre die Festung!
 Gib acht auf die Straße, rüste dich aufs beste und stärke dich aufs gewaltigste!
 3 - Denn der HERR wird die Pracht Jakobs erneuern wie die Pracht Israels, denn man hat sie völlig verheert und ihre Reben verderbt.
 - 4 Die Schilde seiner Starken sind rot, sein Heervolk glänzt in Purpur, seine Wagen stellt er auf wie leuchtende Fackeln, seine Rosse rasen.
 5 Die Wagen rollen auf den Gassen und rasseln auf den Straßen; sie glänzen wie Fackeln und fahren einher wie die Blitze.
 6 Aufgeboten werden seine Gewaltigen, sie stürzen heran auf ihren Wagen, sie eilen zur Mauer, und aufgerichtet wird das Schutzdach.
 7 Da werden die Tore an den Wassern geöffnet, und der Palast vergeht in Angst.
 8 Die Königin wird gefangen weggeführt, und ihre Jungfrauen werden seufzen wie die Tauben und an ihre Brust schlagen.
 9 Ninive ist wie ein voller Teich, aber seine Wasser müssen verrinnen.
 «Stehet, stehet!
» - ruft man -, aber da wird sich niemand umwenden.
 10 So raubet nun Silber, raubet Gold!
 Denn hier ist der Schätze kein Ende und die Menge aller kostbaren Kleinode.
 11 Nun muß sie verheert und geplündert werden, daß aller Herzen verzagen und die Knie schlottern, aller Lenden zittern und aller Angesicht bleich wird.
 12 Wo ist nun die Wohnung der Löwen und die Höhle der jungen Löwen, wo der Löwe und die Löwin mit den jungen Löwen herumliefen, und niemand wagte sie zu scheuchen? 13 Der Löwe raubte genug für seine Jungen und würgte für seine Löwinnen.
 Seine Höhlen füllte er mit Raub und seine Wohnung mit dem, was er zerrissen hatte.
 [14] Siehe, ich will an dich, spricht der HERR Zebaoth, und deine Wagen anzünden, und das Schwert soll deine jungen Löwen fressen.
 Und ich will deinem Rauben ein Ende machen auf Erden, daß man die Stimme deiner Boten nicht mehr hören soll.
          


