 1 Dies ist die Last für die Wüste: Wie ein Wetter vom Süden herfährt, so kommt's aus der Wüste, aus einem schrecklichen Lande.
 2 Mir ist eine harte Offenbarung angezeigt: «Der Räuber raubt, und der Verwüster verwüstet.
 Elam, zieh herauf!
 Medien, belagere!
 Ich will allem Seufzen ein Ende machen.
» 3 Darum sind meine Lenden voll Schmerzen, und Angst hat mich ergriffen wie eine Gebärende.
 Ich krümme mich, wenn ich's höre, und erschrecke, wenn ich's sehe.
 4 Mein Herz zittert, Grauen hat mich erschreckt; auch am Abend, der mir so lieb ist, habe ich keine Ruhe.
 5 Deckt den Tisch, breitet den Teppich aus, eßt und trinkt!
 Macht euch auf, ihr Fürsten, salbt den Schild!
 6 Denn so hat der Herr zu mir gesagt: «Geh hin, stelle den Wächter auf; was er schaut, soll er ansagen!
 7 Und sieht er einen Zug von Wagen mit Rossen, einen Zug von Eseln und Kamelen, so soll er darauf achtgeben mit allem Eifer.
» 8 Da rief der Späher: Herr, ich stehe auf der Warte bei Tage immerdar und stelle mich auf meine Wacht jede Nacht.
 9 Und siehe, da kommen Männer, ein Zug von Wagen mit Rossen; die heben an und sprechen: Gefallen ist Babel, es ist gefallen, und alle Bilder seiner Götter sind zu Boden geschlagen!
 10 Mein zerdroschenes und zertretenes Volk!
 Was ich gehört habe vom HERRN Zebaoth, dem Gott Israels, das verkündige ich euch.
 11 Dies ist die Last für Duma: Man ruft zu mir aus Seïr: Wächter, ist die Nacht bald hin? Wächter, ist die Nacht bald hin? 12 Der Wächter aber sprach: Wenn auch der Morgen kommt, so wird es doch Nacht bleiben.
 Wenn ihr fragen wollt, so kommt wieder und fragt.
 13 Dies ist die Last für Arabien: Ihr müßt im Gestrüpp, in der Steppe über Nacht bleiben, ihr Karawanen der Dedaniter.
 14 Bringet den Durstigen Wasser entgegen, die ihr wohnt im Lande Tema; bietet Brot den Flüchtigen.
 15 Denn sie fliehen vor dem Schwert, ja, vor dem bloßen Schwert, vor dem gespannten Bogen, vor der Gewalt des Kampfes.
 16 Denn so hat der Herr zu mir gesprochen: Noch ein Jahr, wie des Tagelöhners Jahre sind, dann soll alle Herrlichkeit Kedars untergehen.
 17 Und von den Bogenschützen Kedars sollen nur wenige übrigbleiben; denn der HERR, der Gott Israels, hat's gesagt.
          


