1 Da machte sich Jerubbaal – das ist Gideon – früh auf und das ganze Kriegsvolk, das mit ihm war, und sie lagerten sich an der Quelle Harod, so daß er das Heerlager der Midianiter nördlich von dem Hügel More im Tal hatte.
 2 Der HERR aber sprach zu Gideon: Zu zahlreich ist das Volk, das bei dir ist, als daß ich Midian in seine Hände geben sollte; Israel könnte sich rühmen wider mich und sagen: Meine Hand hat mich errettet.
 3 So laß nun ausrufen vor den Ohren des Volks: Wer ängstlich und verzagt ist, der kehre um.
 So sichtete sie Gideon.
 Da kehrten vom Kriegsvolk zweiundzwanzigtausend um, so daß nur zehntausend übrigblieben.
 4 Und der HERR sprach zu Gideon: Das Volk ist noch zu zahlreich.
 Führe sie hinab ans Wasser; dort will ich sie dir sichten.
 Und von wem ich dir sagen werde, daß er mit dir ziehen soll, der soll mit dir ziehen; von wem ich aber sagen werde, daß er nicht mit dir ziehen soll, der soll nicht mitziehen.
 5 Und er führte das Volk hinab ans Wasser.
 Und der HERR sprach zu Gideon: Wer mit seiner Zunge Wasser leckt, wie ein Hund leckt, den stelle besonders; ebenso, wer niederkniet, um zu trinken.
 6 Da war die Zahl derer, die geleckt hatten, dreihundert Mann.
 Alles übrige Volk hatte kniend getrunken aus der Hand zum Mund.
 7 Und der HERR sprach zu Gideon: Durch die dreihundert Mann, die geleckt haben, will ich euch erretten und die Midianiter in deine Hände geben; aber alles übrige Volk laß gehen an seinen Ort.
 8 Und sie nahmen die Verpflegung des Volks und ihre Posaunen an sich.
 Aber die übrigen Israeliten ließ er alle gehen, jeden in sein Zelt; die dreihundert Mann aber behielt er bei sich.
 Und das Heer der Midianiter lag unten vor ihm in der Ebene.
 9 Und der HERR sprach in derselben Nacht zu Gideon: Steh auf und geh hinab zum Lager; denn ich habe es in deine Hände gegeben.
 10 Fürchtest du dich aber hinabzugehen, so laß deinen Diener Pura mit dir hinabgehen zum Lager, 11 damit du hörst, was sie reden.
 Danach werden deine Hände stark sein, und du wirst hinabziehen zum Lager.
 Da ging Gideon mit seinem Diener Pura hinab bis an den Ort der Schildwache, die im Lager war.
 12 Und die Midianiter und Amalekiter und alle aus dem Osten hatten sich niedergelassen in der Ebene wie eine Menge Heuschrecken, und ihre Kamele waren nicht zu zählen wegen ihrer großen Menge wie der Sand am Ufer des Meeres.
 13 Als nun Gideon kam, siehe, da erzählte einer einem andern einen Traum und sprach: Siehe, ich habe geträumt: ein Laib Gerstenbrot rollte zum Lager der Midianiter.
 Und er kam an das Zelt, stieß es um, daß es einfiel, und kehrte es um, das Oberste zu unterst, so daß das Zelt am Boden lag.
 14 Da antwortete der andere: Das ist nichts anderes als das Schwert Gideons, des Sohnes des Joas, des Israeliten.
 Gott hat die Midianiter in seine Hände gegeben mit dem ganzen Heerlager.
 15 Als Gideon diesen Traum erzählen hörte und seine Auslegung, fiel er anbetend nieder und kam zurück ins Lager Israels und sprach: Macht euch auf, denn der HERR hat das Lager der Midianiter in eure Hände gegeben!
 16 Und er teilte die dreihundert Mann in drei Heerhaufen und gab jedem eine Posaune in die Hand und leere Krüge mit Fackeln darin 17 und sprach zu ihnen: Seht auf mich und tut ebenso: wenn ich nun an das Lager komme – wie ich tue, so tut ihr auch!
 18 Wenn ich die Posaune blase und alle, die mit mir sind, so sollt ihr auch die Posaunen blasen rings um das ganze Heerlager und rufen: Für den HERRN und für Gideon!
 19 So kam Gideon mit hundert Mann an das Lager zu Anfang der mittleren Nachtwache, als sie eben die Wachen aufgestellt hatten, und sie bliesen die Posaunen und zerschlugen die Krüge in ihren Händen.
 20 Da bliesen alle drei Heerhaufen die Posaunen und zerbrachen die Krüge.
 Sie hielten aber die Fackeln in ihrer linken Hand und die Posaunen in ihrer rechten Hand, um zu blasen, und riefen: Hier Schwert des HERRN und Gideons!
 21 Und sie blieben stehen, jeder an seiner Stelle, rings um das Lager her.
 Da fing das ganze Heer an zu laufen, und sie schrien und flohen.
 22 Und während die dreihundert Mann die Posaunen bliesen, schaffte der HERR, daß im ganzen Heerlager eines jeden Schwert gegen den andern war.
 Und das Heer floh bis Beth-Schitta auf Zereda zu, bis an die Grenze von Abel-Mehola bei Tabbath.
 23 Und die Männer Israels von Naphthali, von Asser und von ganz Manasse wurden zusammengerufen und jagten den Midianitern nach.
 24 Und Gideon sandte Botschaft auf das ganze Gebirge Ephraim und ließ sagen: Kommt herab den Midianitern entgegen und nehmt ihnen die Wasserstellen weg bis nach Beth-Bara und auch den Jordan.
 Da wurden zusammengerufen alle, die von Ephraim waren, und nahmen ihnen die Wasserstellen weg bis nach Beth-Bara und auch den Jordan.
 25 Und sie fingen zwei Fürsten der Midianiter, Oreb und Seeb, und erschlugen Oreb am Felsen Oreb, und Seeb bei der Kelter Seeb und jagten den Midianitern nach und brachten die Häupter Orebs und Seebs zu Gideon über den Jordan.
          


