 1 Jotham war fünfundzwanzig Jahre alt, als er König wurde; und er regierte sechzehn Jahre zu Jerusalem.
 Seine Mutter hieß Jeruscha, eine Tochter Zadoks.
 2 Und er tat, was dem HERRN wohlgefiel, ganz wie sein Vater Usia getan hatte, nur drang er nicht in den Tempel des HERRN ein.
 Das Volk aber handelte noch immer böse.
 3 Er baute das obere Tor am Hause des HERRN, und an der Mauer des Ophel baute er viel 4 und baute Städte auf dem Gebirge Juda, und in den Wäldern baute er Burgen und Türme.
 5 Auch kämpfte er mit dem König der Ammoniter und unterwarf sie, so daß ihm die Ammoniter in diesem Jahr hundert Zentner Silber, hunderttausend Scheffel Weizen und hunderttausend Scheffel Gerste gaben.
 So viel gaben ihm die Ammoniter auch im zweiten und im dritten Jahr.
 6 So wurde Jotham mächtig; denn er wandelte recht vor dem HERRN, seinem Gott.
 7 Was aber mehr von Jotham zu sagen ist und alle seine Kriege und wie er wandelte, siehe, das steht geschrieben im Buch der Könige von Israel und Juda.
 8 Fünfundzwanzig Jahre alt war er, als er König wurde; und er regierte sechzehn Jahre zu Jerusalem.
 9 Und Jotham legte sich zu seinen Vätern, und sie begruben ihn in der Stadt Davids.
 Und sein Sohn Ahas wurde König an seiner Statt.
          


