8 VON DAVID.
 1 Ich danke dir von ganzem Herzen, vor den Göttern will ich dir lobsingen.
 2 Ich will anbeten vor deinem heiligen Tempel und deinen Namen preisen für deine Güte und Treue; denn du hast deinen Namen und dein Wort herrlich gemacht über alles.
 3 Wenn ich dich anrufe, so erhörst du mich und gibst meiner Seele große Kraft.
 4 Es danken dir, HERR, alle Könige auf Erden, daß sie hören das Wort deines Mundes; 5 sie singen von den Wegen des HERRN, daß die Herrlichkeit des HERRN so groß ist.
 6 Denn der HERR ist hoch und sieht auf den Niedrigen und kennt den Stolzen von ferne.
 7 Wenn ich mitten in der Angst wandle, so erquickest du mich und reckst deine Hand gegen den Zorn meiner Feinde und hilfst mir mit deiner Rechten.
 8 Der HERR wird meine Sache hinausführen.
 HERR, deine Güte ist ewig.
 Das Werk deiner Hände wollest du nicht lassen.
          


