1 Und ich, liebe Brüder, konnte auch mit euch nicht reden als mit geistlichen Menschen, sondern als mit fleischlichen, wie mit jungen Kindern in Christus.
 2 Milch habe ich euch zu trinken gegeben, und nicht feste Speise; denn ihr konntet sie noch nicht vertragen.
 Auch jetzt könnt ihr's noch nicht, 3 weil ihr noch fleischlich seid.
 Denn wenn Eifersucht und Zank unter euch sind, seid ihr da nicht fleischlich und wandelt nach menschlicher Weise? 4 Denn so einer sagt: Ich bin paulisch, der andere aber: Ich bin apollisch, ist das nicht menschlich geredet? 5 Wer ist nun Apollos? Wer ist Paulus? Diener sind sie, durch welche ihr seid gläubig geworden, und das, wie es der Herr einem jeglichen gegeben hat.
 6 Ich habe gepflanzt, Apollos hat begossen; aber Gott hat das Gedeihen gegeben.
 7 So ist nun weder der da pflanzt noch der da begießt etwas, sondern Gott, der das Gedeihen gibt.
 8 Der aber pflanzt und der da begießt, die sind einer wie der andere.
 Ein jeglicher aber wird seinen Lohn empfangen nach seiner Arbeit.
 9 Denn wir sind Gottes Mitarbeiter; ihr seid Gottes Ackerfeld und Gottes Bau.
 10 Ich nach Gottes Gnade, die mir gegeben ist, habe den Grund gelegt als ein weiser Baumeister; ein anderer baut darauf.
 Ein jeglicher aber sehe zu, wie er darauf baue.
 11 Einen andern Grund kann niemand legen außer dem, der gelegt ist, welcher ist Jesus Christus.
 12 Wenn aber jemand auf diesen Grund baut Gold, Silber, edle Steine, Holz, Heu, Stroh, 13 so wird eines jeglichen Werk offenbar werden; der Tag wird's klar machen.
 Denn mit Feuer wird er sich offenbaren; und welcherlei eines jeglichen Werk sei, wird das Feuer bewähren.
 14 Wird jemandes Werk bleiben, das er darauf gebaut hat, so wird er Lohn empfangen.
 15 Wird aber jemandes Werk verbrennen, so wird er Schaden leiden; er selbst aber wird gerettet werden, doch so wie durchs Feuer hindurch.
 16 Wisset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid und der Geist Gottes in euch wohnt? 17 Wenn jemand den Tempel Gottes verdirbt, den wird Gott verderben, denn der Tempel Gottes ist heilig; der seid ihr.
 18 Niemand betrüge sich selbst.
 Welcher sich unter euch dünkt, weise zu sein in dieser Welt, der werde ein Narr, auf daß er möge weise sein.
 19 Denn dieser Welt Weisheit ist Torheit bei Gott.
 Denn es steht geschrieben : «Die Weisen erhascht er in ihrer Klugheit», 20 und abermals: «Der Herr weiß der Weisen Gedanken, daß sie nichtig sind.
» 21 Darum rühme sich niemand eines Menschen; denn es ist alles euer: 22 es sei Paulus oder Apollos oder Kephas, es sei Welt oder Leben oder Tod, es sei Gegenwärtiges oder Zukünftiges, alles ist euer, 23 ihr aber seid Christi, Christus aber ist Gottes.
          


