 EIN PSALMLIED, VORZUSINGEN.
 1 Jauchzet Gott, alle Lande!
 2 Lobsinget zur Ehre seines Namens; rühmet ihn herrlich!
 3 Sprecht zu Gott: Wie wunderbar sind deine Werke!
 Deine Feinde müssen sich beugen vor deiner großen Macht.
 4 Alles Land bete dich an und lobsinge dir, lobsinge deinem Namen.
 SELA.
 5 Kommt her und sehet an die Werke Gottes, der so wunderbar ist in seinem Tun an den Menschenkindern.
 6 Er verwandelte das Meer in trockenes Land, sie konnten zu Fuß durch den Strom gehen.
 Darum freuen wir uns seiner.
 7 Er herrscht mit seiner Gewalt ewiglich, seine Augen schauen auf die Völker.
 Die Abtrünnigen können sich nicht erheben.
 SELA.
 8 Lobet, ihr Völker, unsern Gott, laßt seinen Ruhm weit erschallen, 9 der unsre Seelen am Leben erhält und läßt unsere Füße nicht gleiten.
 10 Denn, Gott, du hast uns geprüft und geläutert, wie das Silber geläutert wird; 11 du hast uns in den Turm werfen lassen, du hast auf unsern Rücken eine Last gelegt, 12 du hast Menschen über unser Haupt kommen lassen, wir sind in Feuer und Wasser geraten.
 Aber du hast uns herausgeführt und uns erquickt.
 13 Darum will ich in dein Haus gehen mit Brandopfern und dir meine Gelübde erfüllen, 14 wie ich meine Lippen aufgetan habe und mein Mund geredet hat in meiner Not.
 15 Ich will dir Brandopfer bringen von fetten Schafen mit dem Opferrauch von Widdern; ich will opfern Rinder mit Böcken.
 SELA.
 16 Kommt her, höret zu, alle, die ihr Gott fürchtet; ich will erzählen, was er an mir getan hat.
 17 Zu ihm rief ich mit meinem Munde und pries ihn mit meiner Zunge.
 18 Wenn ich Unrechtes vorgehabt hätte in meinem Herzen, so hätte der Herr nicht gehört.
 19 Aber Gott hat mich erhört und gemerkt auf mein Flehen.
 20 Gelobt sei Gott, der mein Gebet nicht verwirft noch seine Güte von mir wendet.
          


