4 1 VON DAVID.
 Gelobt sei der HERR, mein Fels, der meine Hände kämpfen lehrt und meine Fäuste, Krieg zu führen, 2 meine Hilfe und meine Burg, mein Schutz und mein Erretter, mein Schild, auf den ich traue, der Völker unter mich zwingt.
 3 HERR, was ist der Mensch, daß du dich seiner annimmst, und des Menschen Kind, daß du ihn so beachtest? 4 Ist doch der Mensch gleichwie nichts; seine Zeit fährt dahin wie ein Schatten.
 5 HERR, neige deinen Himmel und fahre herab; rühre die Berge an, daß sie rauchen.
 6 Sende Blitze und streue sie aus, schick deine Pfeile und jage sie dahin, 7 streck aus deine Hand von der Höhe.
 Erlöse mich und errette mich aus großen Wassern, aus der Hand der Fremden, 8 deren Mund unnütz redet und deren rechte Hand trügt.
 9 Gott, ich will dir ein neues Lied singen, ich will dir spielen auf dem Psalter von zehn Saiten, 10 der du den Königen Sieg gibst und erlösest deinen Knecht David vom mörderischen Schwert.
 11 Erlöse mich und errette mich aus der Hand der Fremden, deren Mund Falsches redet und deren rechte Hand trügt.
 12 Unsere Söhne seien wie Pflanzen, die aufschießen in ihrer Jugendkraft – unsere Töchter wie Säulen, geschnitzt für Paläste - 13 unsere Kammern gefüllt, daß sie Vorrat geben, einen nach dem andern – unsere Schafe, daß sie Tausende werfen und Zehntausende auf unsern Triften - 14 unsere Rinder, daß sie tragen ohne Schaden und Verlust – und kein Klagegeschrei sei auf unsern Gassen.
 - 15 Wohl dem Volk, dem es so ergeht!
 Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist!
          


