 EINE UNTERWEISUNG DER SÖHNE KORAH, VORZUSINGEN, NACH DER WEISE «LILIEN», EIN BRAUTLIED.
 1 Mein Herz dichtet ein feines Lied, einem König will ich es singen; meine Zunge ist ein Griffel eines guten Schreibers: 2 Du bist der Schönste unter den Menschenkindern, voller Huld sind deine Lippen; wahrlich, Gott hat dich gesegnet für ewig.
 3 Gürte dein Schwert an die Seite, du Held, und schmücke dich herrlich!
 4 Es möge dir gelingen in deiner Herrlichkeit.
 Zieh einher für die Wahrheit in Sanftmut und Gerechtigkeit, so wird deine rechte Hand Wunder vollbringen.
 5 Scharf sind deine Pfeile, daß Völker vor dir fallen; sie dringen ins Herz der Feinde des Königs.
 6 Gott, dein Thron bleibt immer und ewig; das Zepter deines Reichs ist ein gerechtes Zepter.
 7 Du liebst Gerechtigkeit und hassest gottloses Treiben; darum hat dich der Herr, dein Gott, gesalbt mit Freudenöl wie keinen deinesgleichen.
 8 Deine Kleider sind lauter Myrrhe, Aloe und Kassia; aus Elfenbeinpalästen erfreut dich Saitenspiel.
 9 In deinem Schmuck gehen Töchter von Königen; die Braut steht zu deiner Rechten in Goldschmuck aus Ophir.
 10 Höre, Tochter, sieh und neige dein Ohr: Vergiß dein Volk und dein Vaterhaus!
 11 Den König verlangt nach deiner Schönheit; denn er ist dein Herr, und du sollst ihm huldigen.
 12 Die Tochter Tyrus kommt mit Geschenken; die Reichen im Volk suchen deine Gunst.
 13 Die Königstochter ist mit Perlen geschmückt; sie ist mit goldenen Gewändern bekleidet.
 14 Man führt sie in gestickten Kleidern zum König; Jungfrauen folgen ihr, ihre Gespielinnen führt man zu dir.
 15 Man führt sie hin mit Freude und Jubel; sie ziehen ein in des Königs Palast.
 16 An deiner Väter Statt werden deine Söhne sein; die wirst du zu Fürsten setzen in aller Welt.
 17 Ich will deinen Namen kund machen von Kind zu Kindeskind; darum werden dir danken die Völker immer und ewig.
          


