 1 ° Und der HERR antwortete Hiob und sprach: 2 Wer mit dem Allmächtigen rechtet, kann der ihm etwas vorschreiben? Wer Gott zurechtweist, der antworte!
 3 Hiob aber antwortete dem HERRN und sprach: 4 Siehe, ich bin zu gering, was soll ich antworten? Ich will meine Hand auf meinen Mund legen.
 5 Einmal hab ich geredet und will nicht mehr antworten, ein zweites Mal geredet und will's nicht wieder tun.
 6 Und der HERR antwortete Hiob aus dem Wettersturm und sprach: 7 Gürte wie ein Mann deine Lenden!
 Ich will dich fragen; lehre mich!
 8 Willst du mein Urteil zunichte machen und mich schuldig sprechen, daß du recht behältst? 9 Hast du einen Arm wie Gott, und kannst du mit gleicher Stimme donnern wie er? 10 Schmücke dich mit Pracht und Hoheit; zieh Majestät und Herrlichkeit an!
 11 Streu aus den Zorn deines Grimmes; schau an alle Hochmütigen und demütige sie!
 12 Ja, schau alle Hochmütigen an und beuge sie und zertritt die Gottlosen in Grund und Boden!
 13 Verscharre sie miteinander in der Erde, und versenke sie ins Verborgene, 14 so will auch ich dich preisen, daß dir deine rechte Hand helfen kann.
 15 Siehe da den Behemoth, den ich geschaffen habe wie auch dich!
 Er frißt Gras wie ein Rind.
 16 Siehe, welch eine Kraft ist in seinen Lenden und welch eine Stärke in den Muskeln seines Bauchs!
 17 Sein Schwanz streckt sich wie eine Zeder; die Sehnen seiner Schenkel sind dicht geflochten.
 18 Seine Knochen sind wie eherne Röhren, seine Gebeine wie eiserne Stäbe.
 19 Er ist das erste der Werke Gottes; der ihn gemacht hat, gab ihm sein Schwert.
 20 Die Berge tragen Futter für ihn, und alle wilden Tiere spielen dort.
 21 Er liegt unter Lotosbüschen, im Rohr und im Schlamm verborgen.
 22 Lotosbüsche bedecken ihn mit Schatten, und die Bachweiden umgeben ihn.
 23 Siehe, der Strom schwillt gewaltig an: er dünkt sich sicher, auch wenn ihm der Jordan ins Maul dringt.
 24 Kann man ihn fangen Auge in Auge und ihm einen Strick durch seine Nase ziehen? [25] Kannst du den Leviathan fangen mit der Angel und seine Zunge mit einer Fangschnur fassen? [26] Kannst du ihm ein Binsenseil an die Nase legen und mit einem Haken ihm die Backen durchbohren? [27] Meinst du, er wird dich lang um Gnade bitten oder dir süße Worte geben? [28] Meinst du, er wird einen Bund mit dir schließen, daß du ihn für immer zum Knecht bekommst? [29] Kannst du mit ihm spielen wie mit einem Vogel oder ihn für deine Mädchen anbinden? [30] Meinst du, die Zunftgenossen werden um ihn feilschen und die Händler ihn verteilen? [31] Kannst du mit Spießen spicken seine Haut und mit Fischerhaken seinen Kopf? [32] Lege deine Hand an ihn!
 An den Kampf wirst du denken und es nicht wieder tun!
          


