1 Dies sind die Söhne Israels: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Isaschar, Sebulon, 2 Dan, Joseph, Benjamin, Naphthali, Gad, Asser.
 3 Die Söhne Judas sind: Ger, Onan, Schela.
 Diese drei wurden ihm geboren von der Kanaaniterin, der Tochter Schuas.
 Ger aber, der Erstgeborene Judas, war böse vor dem HERRN; darum ließ er ihn sterben.
 4 Thamar aber, seine Schwiegertochter, gebar ihm Perez und Serach, so daß die Söhne Judas zusammen fünf waren.
 5 Die Söhne des Perez sind: Hezron und Hamul.
 6 Die Söhne Serachs aber sind: Simri, Ethan, Heman, Kalkol, Dara.
 Das sind zusammen fünf.
 7 Der Sohn Karmis ist: Achan, der Israel ins Unglück brachte, als er sich am Gebannten vergriff.
 8 Der Sohn Ethans ist: Asarja.
 9 Die Söhne Hezrons aber, die ihm geboren wurden, sind: Jerachmeel, Ram, Kelubai.
 10 Ram aber zeugte Amminadab.
 Amminadab zeugte Nachschon, den Fürsten von Juda.
 11 Nachschon zeugte Salma.
 Salma zeugte Boas.
 12 Boas zeugte Obed.
 Obed zeugte Isai.
 13 Isai zeugte seinen Erstgeborenen Eliab, Abinadab als zweiten Sohn, Schima als dritten, 14 Nathanael als vierten, Raddai als fünften, 15 Ozem als sechsten, David als siebenten.
 16 Und ihre Schwestern waren: Zeruja und Abigal.
 Die Söhne der Zeruja sind: Abisai, Joab, Asahel, diese drei.
 17 Abigal aber gebar Amasa.
 Der Vater Amasas aber war Jether, ein Ismaeliter.
 18 Kaleb, der Sohn Hezrons, zeugte mit Asuba, seiner Frau, die Jerigoth.
 Und dies sind ihre Söhne: Jescher, Schobab und Ardon.
 19 Als aber Asuba starb, nahm Kaleb Ephratha; sie gebar ihm Hur.
 20 Hur zeugte Uri.
 Uri zeugte Bezalel.
 21 Danach kam Hezron zu der Tochter Machirs, des Vaters Gileads, und er nahm sie, als er sechzig Jahre alt war, und sie gebar ihm Segub.
 22 Segub aber zeugte Jaïr.
 Der hatte dreiundzwanzig Städte im Lande Gilead.
 23 Aber die Geschuriter und Aramäer nahmen ihnen die «Dörfer Jaïrs», dazu Kenath mit seinen Ortschaften, sechzig Städte.
 Diese alle sind Söhne Machirs, des Vaters Gileads.
 24 Nach dem Tode Hezrons kam Kaleb zu Ephratha, der Frau Hezrons, seines Vaters, und sie gebar ihm Aschhur, den Vater Thekoas.
 25 Jerachmeel, der Erstgeborene Hezrons, hatte Söhne: den Erstgeborenen Ram, ferner Buna, Oren, Ozem, Ahia.
 26 Und Jerachmeel hatte noch eine andere Frau, die hieß Atara; die ist die Mutter Onams.
 27 Die Söhne Rams, des Erstgeborenen Jerachmeels, sind: Maaz, Jamin und Eker.
 28 Aber Onam hatte Söhne: Schammai und Jada.
 Die Söhne Schammais aber sind: Nadab und Abischur.
 29 Die Frau Abischurs aber hieß Abihail; die gebar ihm Achban und Molid.
 30 Die Söhne Nadabs aber sind: Seled und Appajim.
 Und Seled starb ohne Söhne.
 31 Der Sohn Appajims ist Jischi.
 Der Sohn Jischis ist Scheschan.
 Der Sohn Scheschans ist Achlai.
 32 Aber die Söhne Jadas, des Bruders Schammais, sind: Jether und Jonathan.
 Jether aber starb ohne Söhne.
 33 Die Söhne Jonathans aber sind: Peleth und Sasa.
 Das sind die Söhne Jerachmeels.
 34 Scheschan aber hatte keine Söhne, sondern nur Töchter.
 Und Scheschan hatte einen ägyptischen Knecht, der hieß Jarha.
 35 Und Scheschan gab seinem Knecht Jarha seine Tochter zur Frau; die gebar ihm Attai.
 36 Attai zeugte Nathan.
 Nathan zeugte Sabad.
 37 Sabad zeugte Ephlal.
 Ephlal zeugte Obed.
 38 Obed zeugte Jehu.
 Jehu zeugte Asarja.
 39 Asarja zeugte Helez.
 Helez zeugte Elasa.
 40 Elasa zeugte Sisamai.
 Sisamai zeugte Schallum.
 41 Schallum zeugte Jekamja.
 Jekamja zeugte Elischama.
 42 Die Söhne Kalebs, des Bruders Jerachmeels, sind: Mescha, sein Erstgeborener, der Vater Siphs, und die Söhne Mareschas, des Vaters Hebrons.
 43 Die Söhne Hebrons aber sind: Korah, Tappuach, Rekem und Schema.
 44 Schema aber zeugte Raham, den Vater Jorkoams.
 Rekem zeugte Schammai.
 45 Der Sohn Schammais aber hieß Maon, und Maon war der Vater Beth-Zurs.
 46 Epha aber, die Nebenfrau Kalebs, gebar Haran, Moza und Gases.
 Haran aber zeugte Gases.
 47 Die Söhne Jahdais aber sind: Regem, Jotham, Geschan, Pelet, Epha und Schaaph.
 48 Maacha aber, die Nebenfrau Kalebs, gebar Scheber und Tirhana 49 und gebar auch Schaaph, den Vater Madmannas, und Schewa, den Vater Machbenas und den Vater Gibeas.
 Aber Achsa war Kalebs Tochter.
 50 Dies waren die Söhne Kalebs.
 Die Söhne Hurs, des Erstgeborenen von der Ephratha, waren: Schobal, der Vater Kirjath-Jearims, 51 Salma, der Vater Bethlehems, Hareph, der Vater Beth-Gaders.
 52 Und Schobal, der Vater Kirjath-Jearims, hatte Söhne: Reaja und die Hälfte der Manachtiter.
 53 Die Geschlechter von Kirjath-Jearim aber waren: die Jithriter, Puthiter, Schumathiter und Mischraiter.
 Von diesen sind ausgegangen die Zorathiter und Eschtaoliter.
 54 Die Söhne Salmas sind: Bethlehem und die Netophathiter, Ataroth-Beth-Joab und die Hälfte der Manachtiter, das sind die Zorathiter.
 55 Und die Geschlechter der Schreiber, die in Jabez wohnten, sind die Tirathiter, Schimathiter, Suchathiter.
 Das sind die Kiniter, die da gekommen sind von Hammath, dem Vater des Hauses Rechab.
          


