 1 Ich bin der rechte Weinstock, und mein Vater der Weingärtner.
 2 Eine jegliche Rebe an mir, die nicht Frucht bringt, wird er wegnehmen; und eine jegliche, die da Frucht bringt, wird er reinigen, daß sie mehr Frucht bringe.
 3 Ihr seid schon rein um des Wortes willen, das ich zu euch geredet habe.
 4 Bleibet in mir und ich in euch.
 Gleichwie die Rebe kann keine Frucht bringen von sich selber, sie bleibe denn am Weinstock, so auch ihr nicht, ihr bleibet denn in mir.
 5 Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben.
 Wer in mir bleibt und ich in ihm, der bringt viel Frucht; denn ohne mich könnt ihr nichts tun.
 6 Wer nicht in mir bleibt, der wird weggeworfen wie eine Rebe und verdorrt, und man sammelt sie und wirft sie ins Feuer, und müssen brennen.
 7 Wenn ihr in mir bleibet und meine Worte in euch bleiben, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird euch widerfahren.
 8 Darin wird mein Vater verherrlicht, daß ihr viel Frucht bringet und werdet meine Jünger.
 9 Gleichwie mich mein Vater liebt, so liebe ich euch auch.
 Bleibet in meiner Liebe!
 10 Wenn ihr meine Gebote haltet, so bleibet ihr in meiner Liebe, gleichwie ich meines Vaters Gebote halte und bleibe in seiner Liebe.
 11 Solches rede ich zu euch, damit meine Freude in euch bleibe und eure Freude vollkommen werde.
 12 Das ist mein Gebot, daß ihr euch untereinander liebet, gleichwie ich euch liebe.
 13 Niemand hat größere Liebe denn die, daß er sein Leben läßt für seine Freunde.
 14 Ihr seid meine Freunde, wenn ihr tut, was ich euch gebiete.
 15 Ich sage hinfort nicht, daß ihr Knechte seid; denn ein Knecht weiß nicht, was sein Herr tut.
 Euch aber habe ich gesagt, daß ihr Freunde seid; denn alles, was ich habe von meinem Vater gehört, habe ich euch kundgetan.
 16 Ihr habt mich nicht erwählt, sondern ich habe euch erwählt und gesetzt, daß ihr hingehet und Frucht bringet und eure Frucht bleibe, damit, wenn ihr den Vater bittet in meinem Namen, er's euch gebe.
 17 Das gebiete ich euch, daß ihr euch untereinander liebet.
 18 Wenn euch die Welt hasset, so wisset, daß sie mich vor euch gehaßt hat.
 19 Wäret ihr von der Welt, so hätte die Welt das Ihre lieb.
 Weil ihr aber nicht von der Welt seid, sondern ich euch aus der Welt erwählt habe, darum hasset euch die Welt.
 20 Gedenket an mein Wort, das ich euch gesagt habe: Der Knecht ist nicht größer als sein Herr.
 Haben sie mich verfolgt, so werden sie euch auch verfolgen; haben sie mein Wort gehalten, so werden sie eures auch halten.
 21 Aber das alles werden sie euch tun um meines Namens willen; denn sie kennen den nicht, der mich gesandt hat.
 22 Wenn ich nicht gekommen wäre und hätte es ihnen gesagt, so hätten sie keine Sünde; nun aber können sie nichts vorwenden, ihre Sünde zu entschuldigen.
 23 Wer mich hasset, der hasset auch meinen Vater.
 24 Hätte ich nicht die Werke getan unter ihnen, die kein anderer getan hat, so hätten sie keine Sünde.
 Nun aber haben sie es gesehen und hassen doch beide, mich und meinen Vater.
 25 Doch muß erfüllt werden der Spruch, in ihrem Gesetz geschrieben (Psalm 69,5): «Sie hassen mich ohne Ursache.
» 26 Wenn aber der Tröster kommen wird, welchen ich euch senden werde vom Vater, der Geist der Wahrheit, der vom Vater ausgeht, der wird zeugen von mir.
 27 Und auch ihr werdet meine Zeugen sein, denn ihr seid von Anfang bei mir gewesen.
          


