1 Saulus aber hatte Wohlgefallen an seinem Tode.
 Verfolgung der Gemeinde zu Jerusalem Es erhob sich aber an jenem Tage eine große Verfolgung über die Gemeinde zu Jerusalem; und sie zerstreuten sich alle in die Länder Judäa und Samarien, außer den Aposteln.
 2 Es bestatteten aber den Stephanus gottesfürchtige Männer und hielten eine große Klage über ihn.
 3 Saulus aber wütete wider die Gemeinde, ging hin und her in die Häuser und zog hervor Männer und Frauen und überantwortete sie ins Gefängnis.
 4 Die nun zerstreut waren, zogen umher und predigten das Wort.
 5 Philippus aber kam hinab in die Hauptstadt Samariens und predigte ihnen von Christus.
 6 Das Volk aber neigte sich dem, was Philippus sagte, einmütig zu, wie sie hörten und sahen, was er für Zeichen tat.
 7 Denn die unsaubern Geister fuhren aus vielen Besessenen aus mit großem Geschrei, auch viele Gichtbrüchige und Lahme wurden gesund gemacht; 8 und ward eine große Freude in derselben Stadt.
 9 Es war aber ein Mann mit Namen Simon, der zuvor in dieser Stadt Zauberei trieb und bezauberte das samaritische Volk und gab vor, er wäre etwas Großes.
 10 Und sie hingen ihm alle an, klein und groß, und sprachen: Der ist die Kraft Gottes, die da groß heißt.
 11 Sie hingen ihm aber an, weil er sie lange Zeit mit seiner Zauberei bezaubert hatte.
 12 Da sie aber glaubten den Predigten des Philippus von dem Reich Gottes und von dem Namen Jesu Christi, ließen sich taufen Männer und Frauen.
 13 Da ward auch Simon gläubig und ließ sich taufen und hielt sich zu Philippus.
 Und als er sah die Zeichen und großen Taten, die da geschahen, verwunderte er sich.
 14 Da aber die Apostel hörten zu Jerusalem, daß Samarien das Wort Gottes angenommen hatte, sandten sie zu ihnen Petrus und Johannes.
 15 Die kamen hinab und beteten für sie, daß sie den heiligen Geist empfingen.
 16 Denn er war noch auf keinen von ihnen gefallen, sondern sie waren allein getauft auf den Namen des Herrn Jesus.
 17 Da legten sie die Hände auf sie, und sie empfingen den heiligen Geist.
 18 Da aber Simon sah, daß der Geist gegeben ward, wenn die Apostel die Hände auflegten, bot er ihnen Geld an 19 und sprach: Gebt mir auch die Macht, daß, wenn ich jemand die Hände auflege, derselbe den heiligen Geist empfange.
 20 Petrus aber sprach zu ihm: Daß du verdammt werdest mitsamt deinem Gelde, weil du meinst, Gottes Gabe werde durch Geld erlangt.
 21 Du hast weder Teil noch Anrecht an diesem Wort; denn dein Herz ist nicht rechtschaffen vor Gott.
 22 Darum tu Buße für diese deine Bosheit und bitte den Herrn, ob dir vergeben werden möchte die Tücke deines Herzens.
 23 Denn ich sehe, daß du bist voll bitterer Galle und verstrickt in Ungerechtigkeit.
 24 Da antwortete Simon und sprach: Bittet ihr den Herrn für mich, daß der keines über mich komme, davon ihr gesagt habt.
 25 Sie aber, da sie bezeugt und geredet hatten das Wort des Herrn, kehrten sie wieder um nach Jerusalem und predigten das Evangelium vielen samaritischen Dörfern.
 26 Aber der Engel des Herrn redete zu Philippus und sprach: Stehe auf und gehe gen Süden auf die Straße, die von Jerusalem geht hinab nach Gaza, das da wüste ist.
 27 Und er stand auf und ging hin.
 Und siehe, ein Mann aus Mohrenland, ein Kämmerer und Gewaltiger der Kandake, der Königin in Mohrenland, welcher war über ihre ganze Schatzkammer, der war gekommen nach Jerusalem, um anzubeten, 28 und zog wieder heim und saß auf seinem Wagen und las den Propheten Jesaja.
 29 Der Geist aber sprach zu Philippus: Gehe hinzu und halte dich zu diesem Wagen!
 30 Da lief Philippus hinzu und hörte, daß er den Propheten Jesaja las, und sprach: Verstehst du auch, was du liesest? 31 Er aber sprach: Wie kann ich, wenn mich nicht jemand anleitet? Und er bat Philippus, daß er aufstiege und sich zu ihm setzte.
 32 Der Inhalt aber der Schrift, die er las, war dieser : «Er ist wie ein Schaf zur Schlachtung geführt, und wie ein Lamm still ist vor seinem Scherer, so hat er nicht aufgetan seinen Mund.
 33 In seiner Niedrigkeit ward ihm gerechtes Urteil versagt.
 Wer wird von seinem Geschlechte reden? Denn sein Leben wird von der Erde weggenommen.
» 34 Da antwortete der Kämmerer dem Philippus und sprach: Ich bitte dich, von wem redet der Prophet solches, von sich selber oder von jemand anders? 35 Philippus aber tat seinen Mund auf und fing mit diesem Wort der Schrift an und predigte ihm das Evangelium von Jesus.
 36 Und als sie zogen der Straße nach, kamen sie an ein Wasser.
 Und der Kämmerer sprach: Siehe, da ist Wasser; was hindert's, daß ich mich taufen lasse? 37 38 Und er hieß den Wagen halten, und stiegen hinab in das Wasser beide, Philippus und der Kämmerer, und er taufte ihn.
 39 Als sie aber heraufstiegen aus dem Wasser, entrückte der Geist des Herrn den Philippus, und der Kämmerer sah ihn nicht mehr; er zog aber seine Straße fröhlich.
 40 Philippus aber ward gefunden zu Asdod und zog umher und predigte allen Städten das Evangelium, bis daß er kam nach Cäsarea.
          


