1 Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen noch tritt auf den Weg der Sünder noch sitzt, wo die Spötter sitzen, 2 sondern hat Lust am Gesetz des HERRN und sinnt über seinem Gesetz Tag und Nacht!
 3 Der ist wie ein Baum, gepflanzt an den Wasserbächen, der seine Frucht bringt zu seiner Zeit, und seine Blätter verwelken nicht.
 Und was er macht, das gerät wohl.
 4 Aber so sind die Gottlosen nicht, sondern wie Spreu, die der Wind verstreut.
 5 Darum bestehen die Gottlosen nicht im Gericht noch die Sünder in der Gemeinde der Gerechten.
 6 Denn der HERR kennt den Weg der Gerechten, aber der Gottlosen Weg vergeht.
          


