8 EIN PSALMLIED DAVIDS.
 1 Gott, mein Herz ist bereit, ich will singen und spielen.
 Wach auf, meine Seele!
 2 Wach auf, Psalter und Harfe!
 Ich will das Morgenrot wecken.
 3 Ich will dir danken, HERR, unter den Völkern, ich will dir lobsingen unter den Leuten.
 4 Denn deine Gnade reicht, so weit der Himmel ist, und deine Treue, so weit die Wolken gehen.
 5 Erhebe dich, Gott, über den Himmel und deine Herrlichkeit über alle Lande!
 6 Laß deine Freunde errettet werden, dazu hilf mit deiner Rechten und erhöre uns!
 7 Gott hat in seinem Heiligtum geredet: Ich will frohlocken; ich will Sichem verteilen und das Tal Sukkoth ausmessen.
 8 Gilead ist mein, Manasse ist auch mein, und Ephraim ist der Schutz meines Haupts, Juda ist mein Zepter.
 9 Moab ist mein Waschbecken, ich will meinen Schuh auf Edom werfen, über die Philister will ich jauchzen.
 10 Wer wird mich führen in die feste Stadt? Wer wird mich nach Edom leiten? 11 Wirst du es nicht tun, Gott, der du uns verstoßen hast und ziehst nicht aus, Gott, mit unserm Heer? 12 Schaff uns Beistand vor dem Feind; denn Menschenhilfe ist nichts nütze.
 13 Mit Gott wollen wir Taten tun.
 Er wird unsre Feinde niedertreten.
          


