 1 Dies sind die Könige des Landes, die die Kinder Israel schlugen und deren Land sie einnahmen jenseits des Jordan gegen Sonnenaufgang von dem Arnonfluß an bis an den Berg Hermon und das ganze Jordantal im Osten: 2 Sihon, der König der Amoriter, der in Hesbon wohnte und herrschte von Aroër an, das am Ufer des Arnonflusses liegt, und von der Mitte des Tals an und über das halbe Gilead bis an den Jabbokfluß, die Grenze der Ammoniter, 3 und über das Jordantal bis an die Ostseite des Sees Kinnereth und bis an die Ostseite des Meeres im Jordantal – das ist das Salzmeer – auf Beth-Jeschimoth zu und im Süden bis unten an die Abhänge des Gebirges Pisga.
 4 Dazu das Gebiet des Königs Og von Basan, der noch von den Riesen übriggeblieben war und in Aschtaroth und Edreï wohnte 5 und herrschte über den Berg Hermon, über Salcha und über ganz Basan bis an das Gebiet der Geschuriter und Maachathiter und über das halbe Gilead bis zum Gebiet Sihons, des Königs von Hesbon.
 6 Mose, der Knecht des HERRN, und die Kinder Israel hatten sie geschlagen.
 Und Mose, der Knecht des HERRN, hatte ihr Land den Rubenitern, Gaditern und dem halben Stamm Manasse zum Besitz gegeben.
 7 Dies sind die Könige des Landes, die Josua und die Kinder Israel schlugen, diesseits des Jordan im Westen, von Baal-Gad im Tal beim Gebirge Libanon bis an das kahle Gebirge, das ansteigt nach Seïr.
 Und Josua gab das Land den Stämmen Israels zum Besitz, einem jeden sein Teil, 8 was auf den Gebirgen, im Hügelland, im Jordantal, an den Abhängen, in der Wüste und im Süden war, die Hethiter, Amoriter, Kanaaniter, Perisiter, Hewiter und Jebusiter: 9 der König von Jericho, der König von Ai, das zur Seite von Bethel liegt, 10 der König von Jerusalem, der König von Hebron, 11 der König von Jarmuth, der König von Lachisch, 12 der König von Eglon, der König von Geser, 13 der König von Debir, der König von Geder, 14 der König von Horma, der König von Arad, 15 der König von Libna, der König von Adullam, 16 der König von Makkeda, der König von Bethel, 17 der König von Tappuach, der König von Hepher, 18 der König von Aphek, der König von Saron, 19 der König von Madon, der König von Hazor, 20 der König von Schimron-Meron, der König von Achschaph, 21 der König von Taanach, der König von Megiddo, 22 der König von Kedesch, der König von Jokneam am Karmel, 23 der König von Dor, das an den Hügeln von Dor liegt, der König von Völkern in Galiläa, 24 der König von Tirza.
 Das sind zusammen einunddreißig Könige.
          


