1 Die Söhne Judas waren: Perez, Hezron, Karmi, Hur und Schobal.
 2 Reaja aber, der Sohn Schobals, zeugte Jahath.
 Jahath zeugte Ahumai und Lahad.
 Das sind die Geschlechter der Zorathiter.
 3 Und dies sind die Söhne Hurs, des Vaters Etams: Jesreel, Jischma, Jidbasch; und ihre Schwester hieß Hazlelponi; 4 und Pnuël, der Vater Gedors, und Eser, der Vater Huschas.
 Das sind die Söhne Hurs, des Erstgeborenen der Ephratha, des Vaters Bethlehems.
 5 Aschhur aber, der Vater Thekoas, hatte zwei Frauen: Hela und Naara.
 6 Und Naara gebar ihm Ahusam, Hepher, Temni und den Ahaschtariter.
 Das sind die Söhne Naaras.
 7 Aber die Söhne Helas waren: Zereth, Sohar, Ethnan und Koz.
 8 Koz aber zeugte Anub und Hazzobeba.
 Die Geschlechter Aharhels, des Sohnes Harums: 9 Jabez war angesehener als seine Brüder.
 Und seine Mutter nannte ihn Jabez; denn sie sprach: Ich habe ihn mit Kummer geboren.
 10 Und Jabez rief den Gott Israels an und sprach: Ach daß du mich segnetest und mein Gebiet mehrtest und deine Hand mit mir wäre und schafftest, daß mich kein Übel bekümmere!
 Und Gott ließ kommen, worum er bat.
 11 Kalub aber, der Bruder Schuhas, zeugte Mehir; der ist der Vater Eschtons.
 12 Eschton aber zeugte Beth-Rapha, Paseach und Tehinna, den Vater der Stadt Nahasch.
 Das sind die Männer von Recha.
 13 Die Söhne des Kenas waren: Othniël und Seraja.
 Die Söhne Othniëls aber waren: Hathath und Meonothai.
 14 Und Meonothai zeugte Ophra.
 Und Seraja zeugte Joab, den Vater des Tals der Zimmerleute; denn sie waren Zimmerleute.
 15 Die Söhne Kalebs, des Sohnes Jephunnes, aber waren: Iru, Ela und Naam; und der Sohn des Ela: Kenas.
 16 Die Söhne Jehallelels aber waren: Siph, Sipha, Tirja und Asarel.
 17 Die Söhne Esras aber waren: Jether, Mered, Epher und Jalon.
 Und Jether zeugte Mirjam, Schammai, Jischbach, den Vater Eschtemoas.
 18 Und seine judäische Frau gebar Jered, den Vater Gedors, Heber, den Vater Sochos, Jekuthiël, den Vater Sanoachs.
 Auch Bithja, die Tochter des Pharao, die Mered nahm, hatte Söhne.
 19 Die Söhne der Frau des Hodija, der Schwester Nahams, des Vaters Kegilas, waren: Hagarmi und Eschtemoa, der Maachathiter.
 20 Die Söhne Schimons waren: Amnon und Rinna, Ben-Hanan und Tilon.
 Die Söhne Jischis waren: Soheth und Ben-Soheth.
 21 Die Söhne Schelas aber, des Sohnes Judas, waren: Ger, der Vater Lechas, Lada, der Vater Mareschas, und die Geschlechter der Leinweber von Beth-Aschbea, 22 dazu Jokim und die Männer von Koseba und Joas und Saraph, die da Herren waren über Moab, und sie kehrten nach Bethlehem zurück, wie die alte Rede lautet.
 23 Sie waren Töpfer und wohnten in Netaim und Gedera bei dem König; in seinem Dienst wohnten sie dort.
 24 Die Söhne Simeons waren: Jemuël, Jamin, Jarib, Serach, Saul.
 25 Dessen Sohn war Schallum, dessen Sohn war Mibsam, dessen Sohn war Mischma.
 26 Die Söhne Mischmas aber waren: Hammuël, Sakkur, Schimi.
 27 Und Schimi hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter; aber seine Brüder hatten nicht viel Kinder, und ihr ganzes Geschlecht mehrte sich nicht so wie die Söhne Judas.
 28 Sie wohnten aber zu Beerseba, Molada, Hazar-Schual, 29 Bilha, Ezem, Tolad, 30 Bethuël, Horma, Ziklag, 31 Beth-Markaboth, Hazar-Susa, Beth-Biri, Schaarajim.
 Das waren ihre Städte bis auf den König David: 32 Etam, Ajin, Rimmon, Tochen, Aschan, die fünf Orte, dazu ihre Gehöfte, 33 und alle Gehöfte, die um diese Orte her lagen bis nach Baal.
 Dort wohnten sie, und sie hatten ihr eigenes Geschlechtsregister.
 34 Und Meschobab, Jamlech, Joscha, der Sohn Amazjas, 35 Joel, Jehu, der Sohn Joschibjas, des Sohnes Serajas, des Sohnes Asiëls, 36 Eljoënai, Jaakoba, Jeschohaja, Asaja, Adiël, Ismeel und Benaja, 37 Sisa, der Sohn Schiphis, des Sohnes Allons, des Sohnes Jedajas, des Sohnes Schimris, des Sohnes Schemajas: 38 diese, die mit Namen genannt sind, waren Fürsten in ihren Geschlechtern, und ihre Sippen breiteten sich sehr aus.
 39 Und sie zogen hin nach Gedor bis östlich des Tals, um Weide zu suchen für ihre Schafe, 40 und fanden fette und gute Weide und ein Land weit an Raum, still und ruhig; denn früher wohnten dort die von Ham.
 41 Und diese mit Namen Genannten kamen zur Zeit Hiskias, des Königs von Juda, und fielen her über die Zelte Hams und über die Mëuniter, die sie dort fanden, und vollstreckten den Bann an ihnen bis auf diesen Tag und wohnten an ihrer Statt; denn dort war Weide für ihre Schafe.
 42 Auch gingen von ihnen, von den Söhnen Simeons, fünfhundert Männer zum Gebirge Seïr: Pelatja, Nearja, Rephaja und Usiël, die Söhne Jischis, an ihrer Spitze, 43 und sie erschlugen, die übriggeblieben waren von den Entronnenen der Amalekiter, und wohnten dort bis auf diesen Tag.
          


