3 VON DAVID.
 1 Lobe den HERRN, meine Seele, und was in mir ist, seinen heiligen Namen!
 2 Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiß nicht, was er dir Gutes getan hat: 3 der dir alle deine Sünde vergibt und heilet alle deine Gebrechen, 4 der dein Leben vom Verderben erlöst, der dich krönet mit Gnade und Barmherzigkeit, 5 der deinen Mund fröhlich macht, und du wieder jung wirst wie ein Adler.
 6 Der HERR schafft Gerechtigkeit und Recht allen, die Unrecht leiden.
 7 Er hat seine Wege Mose wissen lassen, die Kinder Israel sein Tun.
 8 Barmherzig und gnädig ist der HERR, geduldig und von großer Güte.
 9 Er wird nicht für immer hadern noch ewig zornig bleiben.
 10 Er handelt nicht mit uns nach unsern Sünden und vergilt uns nicht nach unsrer Missetat.
 11 Denn so hoch der Himmel über der Erde ist, läßt er seine Gnade walten über denen, die ihn fürchten.
 12 So fern der Morgen ist vom Abend, läßt er unsre Übertretungen von uns sein.
 13 Wie sich ein Vater über Kinder erbarmt, so erbarmt sich der HERR über die, die ihn fürchten.
 14 Denn er weiß, was für ein Gebilde wir sind; er gedenkt daran, daß wir Staub sind.
 15 Ein Mensch ist in seinem Leben wie Gras, er blüht wie eine Blume auf dem Felde; 16 wenn der Wind darüber geht, so ist sie nimmer da, und ihre Stätte kennet sie nicht mehr.
 17 Die Gnade aber des HERRN währt von Ewigkeit zu Ewigkeit über denen, die ihn fürchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskind 18 bei denen, die seinen Bund halten und gedenken an seine Gebote, daß sie danach tun.
 19 Der HERR hat seinen Thron im Himmel errichtet, und sein Reich herrscht über alles.
 20 Lobet den HERRN, ihr seine Engel, ihr starken Helden, die ihr seinen Befehl ausrichtet, daß man höre auf die Stimme seines Wortes!
 21 Lobet den HERRN, alle seine Heerscharen, seine Diener, die ihr seinen Willen tut!
 22 Lobet den HERRN, alle seine Werke, an allen Orten seiner Herrschaft!
          


