 1 Es kam aber das Wort des HERRN zu Jehu, dem Sohn Hananis, gegen Baësa: 2 Weil ich dich aus dem Staub erhoben habe und zum Fürsten gemacht über mein Volk Israel und du doch wandelst in dem Wege Jerobeams und mein Volk Israel sündigen machst, daß sie mich erzürnen durch ihre Sünde, 3 siehe, so will ich ausrotten Baësa und sein Haus und will dein Haus machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats: 4 Wer vom Hause Baësas stirbt in der Stadt, den sollen die Hunde fressen; und wer von ihm stirbt auf dem Felde, den sollen die Vögel des Himmels fressen.
 5 Was aber mehr von Baësa zu sagen ist und was er getan hat und seine tapferen Taten, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel.
 6 Und Baësa legte sich zu seinen Vätern und wurde begraben zu Tirza.
 Und sein Sohn Ela wurde König an seiner Statt.
 - 7 Auch war das Wort des HERRN durch den Propheten Jehu, den Sohn Hananis, über Baësa gekommen und über sein Haus wegen all des Unrechts, das er vor dem HERRN tat, ihn zu erzürnen durch die Werke seiner Hände, daß es ihm ergehen sollte wie dem Hause Jerobeam, und weil er dieses ausgetilgt hatte.
 8 Im sechsundzwanzigsten Jahr Asas, des Königs von Juda, wurde Ela, der Sohn Baësas, König über Israel und regierte zu Tirza zwei Jahre.
 9 Aber sein Knecht Simri, der Oberste über die Hälfte der Kriegswagen, machte eine Verschwörung gegen ihn.
 Er aber war in Tirza, trank und wurde trunken im Hause Arzas, des Hofmeisters in Tirza.
 10 Und Simri kam hinein und schlug ihn tot im siebenundzwanzigsten Jahr Asas, des Königs von Juda, und wurde König an seiner Statt.
 11 Und als er König war und auf seinem Thron saß, erschlug er das ganze Haus Baësa und ließ nichts übrig, was männlich war, dazu seine Verwandten und seine Freunde.
 12 So vertilgte Simri das ganze Haus Baësa nach dem Wort des HERRN, das er über Baësa geredet hatte durch den Propheten Jehu, 13 um all der Sünden willen Baësas und seines Sohnes Ela, die sie taten und durch die sie Israel sündigen machten, den HERRN, den Gott Israels, zu erzürnen durch ihre Abgötterei.
 - 14 Was aber mehr von Ela zu sagen ist und alles, was er getan hat, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel.
 15 Im siebenundzwanzigsten Jahr Asas, des Königs von Juda, wurde Simri König und regierte sieben Tage zu Tirza.
 Und das Volk lag vor Gibbethon, das den Philistern gehörte.
 16 Als aber das Volk im Lager sagen hörte, daß Simri eine Verschwörung gemacht und auch den König erschlagen hätte, da machte ganz Israel am selben Tag im Lager Omri, den Feldhauptmann, zum König über Israel.
 17 Und Omri zog herauf und ganz Israel mit ihm von Gibbethon, und sie belagerten Tirza.
 18 Als aber Simri sah, daß die Stadt eingenommen werden würde, ging er in den Burgturm im Hause des Königs und verbrannte sich mit dem Hause des Königs und starb 19 um seiner Sünden willen, die er getan hatte, dadurch daß er tat, was dem HERRN mißfiel, und wandelte in dem Wege Jerobeams und in seiner Sünde, die er tat, daß er Israel sündigen machte.
 - 20 Was aber mehr von Simri zu sagen ist und wie er eine Verschwörung machte, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel.
 21 Damals teilte sich das Volk Israel in zwei Teile.
 Eine Hälfte hing Tibni an, dem Sohn Ginaths, und machte ihn zum König, die andere Hälfte aber hing Omri an.
 22 Aber das Volk, das Omri anhing, wurde stärker als das Volk, das Tibni anhing, dem Sohn Ginaths.
 Und Tibni starb; da wurde Omri König.
 23 Im einunddreißigsten Jahr Asas, des Königs von Juda, wurde Omri König über Israel und regierte zwölf Jahre, und davon zu Tirza sechs Jahre.
 24 Er kaufte den Berg Samaria von Semer für zwei Zentner Silber und baute auf dem Berg eine Stadt und nannte sie Samaria nach dem Namen Semers, dem der Berg gehört hatte.
 25 Und Omri tat, was dem HERRN mißfiel, und trieb es ärger als alle, die vor ihm gewesen waren, 26 und wandelte in allen Wegen Jerobeams, des Sohnes Nebats, und in seiner Sünde, durch die dieser Israel sündigen machte, daß sie den HERRN, den Gott Israels, erzürnten durch ihre Abgötterei.
 27 Was aber mehr von Omri zu sagen ist und alles, was er getan hat, und seine tapferen Taten, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel.
 28 Und Omri legte sich zu seinen Vätern und wurde begraben zu Samaria.
 Und sein Sohn Ahab wurde König an seiner Statt.
 29 Im achtunddreißigsten Jahr Asas, des Königs von Juda, wurde Ahab, der Sohn Omris, König über Israel und regierte über Israel zu Samaria zweiundzwanzig Jahre 30 und tat, was dem HERRN mißfiel, mehr als alle, die vor ihm gewesen waren.
 31 Es war noch das Geringste, daß er wandelte in der Sünde Jerobeams, des Sohnes Nebats; er nahm sogar Isebel, die Tochter Ethbaals, des Königs der Sidonier, zur Frau und ging hin und diente Baal und betete ihn an 32 und richtete ihm einen Altar auf im Tempel Baals, den er ihm zu Samaria baute, 33 und machte ein Bild der Aschera, so daß Ahab mehr tat, den HERRN, den Gott Israels, zu erzürnen, als alle Könige von Israel, die vor ihm gewesen waren.
 34 Zur selben Zeit baute Hiël von Bethel Jericho wieder auf.
 Es kostete ihn seinen erstgeborenen Sohn Abiram, als er den Grund legte, und seinen jüngsten Sohn Segub, als er die Tore einsetzte, nach dem Wort des HERRN, das er geredet hatte durch Josua, den Sohn Nuns.
          


