 1 Ein weiser Sohn liebt Zucht; aber ein Spötter hört selbst auf Drohen nicht.
 2 Die Frucht seiner Worte genießt der Fromme; aber die Verächter sind gierig nach Frevel.
 3 Wer seine Zunge hütet, bewahrt sein Leben; wer aber mit seinem Maul herausfährt, über den kommt Verderben.
 4 Der Faule begehrt und kriegt's doch nicht; aber die Fleißigen kriegen genug.
 5 Der Gerechte ist der Lüge feind; aber der Gottlose handelt schimpflich und schändlich.
 6 Die Gerechtigkeit behütet den Unschuldigen; aber die Gottlosigkeit bringt den Sünder zu Fall.
 7 Mancher stellt sich reich und hat nichts, und mancher stellt sich arm und hat großes Gut.
 8 Mit Reichtum muß mancher sein Leben erkaufen; aber ein Armer bekommt keine Drohung zu hören.
 9 Das Licht der Gerechten brennt fröhlich; aber die Leuchte der Gottlosen wird verlöschen.
 10 Unter den Übermütigen ist immer Streit; aber Weisheit ist bei denen, die sich raten lassen.
 11 Hastig errafftes Gut zerrinnt; wer aber ruhig sammelt, bekommt immer mehr.
 12 Hoffnung, die sich verzögert, ängstet das Herz; wenn aber kommt, was man begehrt, das ist ein Baum des Lebens.
 13 Wer das Wort verachtet, muß dafür büßen; wer aber das Gebot fürchtet, dem wird es gelohnt.
 14 Die Lehre des Weisen ist eine Quelle des Lebens, zu meiden die Stricke des Todes.
 15 Rechte Einsicht schafft Gunst; aber der Verächter Weg bringt Verderben.
 16 Ein Kluger tut alles mit Vernunft; ein Tor aber stellt Narrheit zur Schau.
 17 Ein gottloser Bote bringt ins Unglück; aber ein getreuer Bote bringt Hilfe.
 18 Wer Zucht mißachtet, hat Armut und Schande; wer sich gern zurechtweisen läßt, wird zu Ehren kommen.
 19 Wenn kommt, was man begehrt, tut es dem Herzen wohl; aber das Böse meiden ist den Toren ein Greuel.
 20 Wer mit den Weisen umgeht, der wird weise; wer aber der Toren Geselle ist, der wird Unglück haben.
 21 Unheil verfolgt die Sünder; aber den Gerechten wird mit Gutem vergolten.
 22 Der Gute wird vererben auf Kindeskind; aber des Sünders Habe wird gespart für den Gerechten.
 23 Es ist viel Speise in den Furchen der Armen; aber wo kein Recht ist, da ist Verderben.
 24 Wer seine Rute schont, der haßt seinen Sohn; wer ihn aber lieb hat, der züchtigt ihn beizeiten.
 25 Der Gerechte kann essen, bis er satt ist; der Gottlosen Bauch aber leidet Mangel.
          


