 1 Freuet euch des HERRN, ihr Gerechten; die Frommen sollen ihn recht preisen.
 2 Danket dem HERRN mit Harfen; lobsinget ihm zum Psalter von zehn Saiten!
 3 Singet ihm ein neues Lied; spielt schön auf den Saiten mit fröhlichem Schall!
 4 Denn des HERRN Wort ist wahrhaftig, und was er zusagt, das hält er gewiß.
 5 Er liebt Gerechtigkeit und Recht; die Erde ist voll der Güte des HERRN.
 6 Der Himmel ist durch das Wort des HERRN gemacht und all sein Heer durch den Hauch seines Mundes.
 7 Er hält die Wasser des Meeres zusammen wie in einem Schlauch und sammelt in Kammern die Fluten.
 8 Alle Welt fürchte den HERRN, und vor ihm scheue sich alles, was auf dem Erdboden wohnet.
 9 Denn wenn er spricht, so geschieht's; wenn er gebietet, so steht's da.
 10 Der HERR macht zunichte der Heiden Rat und wehrt den Gedanken der Völker.
 11 Aber der Ratschluß des HERRN bleibt ewiglich, seines Herzens Gedanken für und für.
 12 Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist, dem Volk, das er zum Erbe erwählt hat!
 13 Der HERR schaut vom Himmel und sieht alle Menschenkinder.
 14 Von seinem festen Thron sieht er auf alle, die auf Erden wohnen.
 15 Er lenkt ihnen allen das Herz, er gibt acht auf alle ihre Werke.
 16 Einem König hilft nicht seine große Macht; ein Held kann sich nicht retten durch seine große Kraft.
 17 Rosse helfen auch nicht; da wäre man betrogen; und ihre große Stärke errettet nicht.
 18 Siehe, des HERRN Auge achtet auf alle, die ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen, 19 daß er sie errette vom Tode und sie am Leben erhalte in Hungersnot.
 20 Unsre Seele harrt auf den HERRN; er ist uns Hilfe und Schild.
 21 Denn unser Herz freut sich seiner, und wir trauen auf seinen heiligen Namen.
 22 Deine Güte, HERR, sei über uns, wie wir auf dich hoffen.
          


