 1 Damals sangen Mose und die Kinder Israel dies Lied dem HERRN und sprachen: Ich will dem HERRN singen, denn er hat eine herrliche Tat getan, Roß und Mann hat er ins Meer gestürzt.
 2 Der HERR ist meine Stärke und mein Lobgesang und ist mein Heil.
 Das ist mein Gott, ich will ihn preisen, er ist meines Vaters Gott, ich will ihn erheben.
 3 Der HERR ist der rechte Kriegsmann, HERR ist sein Name.
 4 Des Pharao Wagen und seine Macht warf er ins Meer, seine auserwählten Streiter versanken im Schilfmeer.
 5 Die Tiefe hat sie bedeckt, sie sanken auf den Grund wie die Steine.
 6 HERR, deine rechte Hand tut große Wunder, HERR, deine rechte Hand hat die Feinde zerschlagen.
 7 Und mit deiner großen Herrlichkeit hast du deine Widersacher gestürzt; denn als du deinen Grimm ausließest, verzehrte er sie wie Stoppeln.
 8 Durch dein Schnauben türmten die Wasser sich auf, die Fluten standen wie ein Wall; die Tiefen erstarrten mitten im Meer.
 9 Der Feind gedachte: Ich will nachjagen und ergreifen und den Raub austeilen und meinen Mut an ihnen kühlen.
 Ich will mein Schwert ausziehen, und meine Hand soll sie verderben.
 10 Da ließest du deinen Wind blasen, und das Meer bedeckte sie, und sie sanken unter wie Blei im mächtigen Wasser.
 11 HERR, wer ist dir gleich unter den Göttern? Wer ist dir gleich, der so mächtig, heilig, schrecklich, löblich und wundertätig ist? 12 Als du deine rechte Hand ausrecktest, verschlang sie die Erde.
 13 Du hast geleitet durch deine Barmherzigkeit dein Volk, das du erlöst hast, und hast sie geführt durch deine Stärke zu deiner heiligen Wohnung.
 14 Als das die Völker hörten, erbebten sie; Angst kam die Philister an.
 15 Da erschraken die Fürsten Edoms, Zittern kam die Gewaltigen Moabs an, alle Bewohner Kanaans wurden feig.
 16 Es fiel auf sie Erschrecken und Furcht; vor deinem mächtigen Arm erstarrten sie wie die Steine, bis dein Volk, HERR, hindurchzog, bis das Volk hindurchzog, das du erworben hast.
 17 Du brachtest sie hinein und pflanztest sie ein auf dem Berge deines Erbteils, den du, HERR, dir zur Wohnung gemacht hast, zu deinem Heiligtum, Herr, das deine Hand bereitet hat.
 18 Der HERR wird König sein immer und ewig.
 19 Denn der Pharao zog hinein ins Meer mit Rossen und Wagen und Männern.
 Und der HERR ließ das Meer wieder über sie kommen.
 Aber die Kinder Israel gingen trocken mitten durchs Meer.
 20 Da nahm Mirjam, die Prophetin, Aarons Schwester, eine Pauke in ihre Hand, und alle Frauen folgten ihr nach mit Pauken im Reigen.
 21 Und Mirjam sang ihnen vor: Laßt uns dem HERRN singen, denn er hat eine herrliche Tat getan, Roß und Mann hat er ins Meer gestürzt.
 22 Mose ließ Israel ziehen vom Schilfmeer hinaus zu der Wüste Schur.
 Und sie wanderten drei Tage in der Wüste und fanden kein Wasser.
 23 Da kamen sie nach Mara; aber sie konnten das Wasser von Mara nicht trinken, denn es war sehr bitter.
 Daher nannte man den Ort Mara.
 24 Da murrte das Volk wider Mose und sprach: Was sollen wir trinken? 25 Er schrie zu dem HERRN, und der HERR zeigte ihm ein Holz; das warf er ins Wasser, da wurde es süß.
 26 und sprach: Wirst du der Stimme des HERRN, deines Gottes, gehorchen und tun, was recht ist vor ihm, und merken auf seine Gebote und halten alle seine Gesetze, so will ich dir keine der Krankheiten auferlegen, die ich den Ägyptern auferlegt habe; denn ich bin der HERR, dein Arzt.
 27 Und sie kamen nach Elim; da waren zwölf Wasserquellen und siebzig Palmbäume.
 Und sie lagerten sich dort am Wasser.
          


