1 Nachdem schon viele es unternommen haben, Bericht zu geben von den Geschichten, die unter uns geschehen sind, 2 wie uns das überliefert haben, die es von Anfang selbst gesehen und Diener des Worts gewesen sind: 3 habe ich's auch für gut angesehen, nachdem ich alles von Anbeginn mit Fleiß erkundet habe, daß ich's dir, mein edler Theophilus, in guter Ordnung schriebe, 4 auf daß du erfahrest den sicheren Grund der Lehre, in welcher du unterrichtet bist.
 5 Zu der Zeit des Herodes, des Königs von Judäa, war ein Priester von der Ordnung Abia, mit Namen Zacharias, und sein Weib war von den Töchtern Aarons; die hieß Elisabeth.
 6 Sie waren aber alle beide fromm vor Gott und wandelten in allen Geboten und Satzungen des Herrn untadelig.
 7 Und sie hatten kein Kind; denn Elisabeth war unfruchtbar, und beide waren wohlbetagt.
 8 Und es begab sich, da er des Priesteramts waltete vor Gott, als seine Ordnung an der Reihe war, 9 traf ihn nach dem Brauch der Priesterschaft das Los, zu räuchern; und er ging in den Tempel des Herrn.
 10 Und die ganze Menge des Volks war draußen und betete zur Stunde des Räucherns.
 11 Es erschien ihm aber ein Engel des Herrn und stand zur rechten Hand am Räucheraltar.
 12 Und als Zacharias ihn sah, erschrak er, und es kam ihn eine Furcht an.
 13 Aber der Engel sprach zu ihm: Fürchte dich nicht, Zacharias, denn dein Gebet ist erhört, und dein Weib Elisabeth wird dir einen Sohn gebären, des Namen sollst du Johannes heißen.
 14 Und du wirst Freude und Wonne haben, und viele werden sich seiner Geburt freuen.
 15 Denn er wird groß sein vor dem Herrn; Wein und starkes Getränk wird er nicht trinken und wird schon von Mutterleibe an erfüllt werden mit dem heiligen Geist.
 16 Und er wird der Kinder Israel viele zu Gott, ihrem Herrn, bekehren.
 17 Und er wird vor ihm hergehen in Geist und Kraft des Elia, zu bekehren die Herzen der Väter zu den Kindern und die Ungehorsamen zu der Klugheit der Gerechten, zuzurichten dem Herrn ein bereitet Volk.
 18 Und Zacharias sprach zu dem Engel: Woran soll ich das erkennen? Denn ich bin alt, und mein Weib ist betagt.
 19 Der Engel antwortete und sprach zu ihm: Ich bin Gabriel, der vor Gott steht, und bin gesandt, mit dir zu reden, daß ich dir solches verkündigte.
 20 Und siehe, du wirst verstummen und nicht reden können bis auf den Tag, da dies geschehen wird, darum daß du meinen Worten nicht geglaubt hast, welche sollen erfüllt werden zu ihrer Zeit.
 21 Und das Volk wartete auf Zacharias und verwunderte sich, daß er so lange im Tempel verweilte.
 22 Und da er herausging, konnte er nicht mit ihnen reden; und sie merkten, daß er ein Gesicht gesehen hatte im Tempel.
 Und er winkte ihnen und blieb stumm.
 23 Und es begab sich, da die Zeit seines Dienstes um war, ging er heim in sein Haus.
 24 Und nach diesen Tagen ward sein Weib Elisabeth schwanger und verbarg sich fünf Monate und sprach: 25 So hat mir der Herr getan in den Tagen, da er mich angesehen hat, daß er meine Schmach unter den Menschen von mir nähme.
 26 Und im sechsten Monat ward der Engel Gabriel gesandt von Gott in eine Stadt in Galiläa, die heißt Nazareth, 27 zu einer Jungfrau, die vertraut war einem Manne mit Namen Joseph, vom Hause David; und die Jungfrau hieß Maria.
 28 Und der Engel kam zu ihr hinein und sprach: Gegrüßet seist du, Hochbegnadete!
 Der Herr ist mit dir!
 29 Sie aber erschrak über seine Rede und dachte bei sich selbst: Welch ein Gruß ist das? 30 Und der Engel sprach zu ihr: Fürchte dich nicht, Maria, du hast Gnade bei Gott gefunden.
 31 Siehe, du wirst schwanger werden und einen Sohn gebären, des Namen sollst du Jesus heißen.
 32 Der wird groß sein und ein Sohn des Höchsten genannt werden; und Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben, 33 und er wird ein König sein über das Haus Jakob ewiglich, und seines Reichs wird kein Ende sein.
 34 Da sprach Maria zu dem Engel: Wie soll das zugehen, da ich doch von keinem Manne weiß? 35 Der Engel antwortete und sprach zu ihr: Der heilige Geist wird über dich kommen, und die Kraft des Höchsten wird dich überschatten; darum wird auch das Heilige, das von dir geboren wird, Gottes Sohn genannt werden.
 36 Und siehe, Elisabeth, deine Verwandte, ist auch schwanger mit einem Sohn in ihrem Alter und geht jetzt im sechsten Monat, von der man sagt, daß sie unfruchtbar sei.
 37 Denn bei Gott ist kein Ding unmöglich.
 38 Maria aber sprach: Siehe, ich bin des Herrn Magd; mir geschehe, wie du gesagt hast.
 Und der Engel schied von ihr.
 39 Maria aber stand auf in den Tagen und ging auf das Gebirge eilends zu einer Stadt in Juda 40 und kam in das Haus des Zacharias und grüßte Elisabeth.
 41 Und es begab sich, als Elisabeth den Gruß Marias hörte, hüpfte das Kind in ihrem Leibe.
 Und Elisabeth ward des heiligen Geistes voll 42 und rief laut und sprach: Gebenedeit bist du unter den Weibern, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes!
 43 Und woher kommt mir das, daß die Mutter meines Herrn zu mir kommt? 44 Siehe, da ich die Stimme deines Grußes hörte, hüpfte vor Freuden das Kind in meinem Leibe.
 45 O selig bist du, die du geglaubt hast!
 Denn es wird vollendet werden, was dir gesagt ist von dem Herrn.
 46 Und Maria sprach: Meine Seele erhebt den Herrn, 47 und mein Geist freuet sich Gottes, meines Heilandes; 48 denn er hat die Niedrigkeit seiner Magd angesehen.
 Siehe, von nun an werden mich selig preisen alle Kindeskinder.
 49 Denn er hat große Dinge an mir getan, der da mächtig ist und des Name heilig ist.
 50 Und seine Barmherzigkeit währet immer für und für bei denen, die ihn fürchten.
 51 Er übet Gewalt mit seinem Arm und zerstreuet, die hoffärtig sind in ihres Herzens Sinn.
 52 Er stößet die Gewaltigen vom Thron und erhebt die Niedrigen.
 53 Die Hungrigen füllet er mit Gütern und läßt die Reichen leer.
 54 Er denket der Barmherzigkeit und hilft seinem Diener Israel auf, 55 wie er geredet hat unsern Vätern, Abraham und seinen Kindern ewiglich.
 56 Und Maria blieb bei ihr etwa drei Monate; danach kehrte sie wieder heim.
 57 Und für Elisabeth kam ihre Zeit, daß sie gebären sollte; und sie gebar einen Sohn.
 58 Und ihre Nachbarn und Verwandten hörten, daß der Herr große Barmherzigkeit an ihr getan hatte, und freuten sich mit ihr.
 59 Und es begab sich am achten Tage, da kamen sie, zu beschneiden das Kindlein, und hießen es nach seinem Vater Zacharias.
 60 Aber seine Mutter antwortete und sprach: Mitnichten, sondern er soll Johannes heißen.
 61 Und sie sprachen zu ihr: Ist doch niemand in deiner Verwandtschaft, der so heißt.
 62 Und sie winkten seinem Vater, wie er ihn wollte heißen lassen.
 63 Und er forderte ein Täfelein und schrieb: Er heißt Johannes.
 Und sie verwunderten sich alle.
 64 Und alsbald ward sein Mund und seine Zunge aufgetan, und er redete und lobte Gott.
 65 Und es kam eine Furcht über alle Nachbarn; und diese ganze Geschichte ward kund auf dem ganzen Gebirge Judäas.
 66 Und alle, die es hörten, nahmen's zu Herzen und sprachen: Was, meinest du, will aus dem Kindlein werden? Denn die Hand des Herrn war mit ihm.
 67 Und sein Vater Zacharias ward des heiligen Geistes voll, weissagte und sprach: 68 Gelobet sei der Herr, der Gott Israels!
 Denn er hat besucht und erlöset sein Volk 69 und hat uns aufgerichtet ein Horn des Heils in dem Hause seines Dieners David, 70 wie er vorzeiten geredet hat durch den Mund seiner heiligen Propheten: 71 daß er uns errettete von unsern Feinden und von der Hand aller, die uns hassen, 72 und Barmherzigkeit erzeigete unsern Vätern und gedächte an seinen heiligen Bund 73 und an den Eid, den er geschworen hat unserm Vater Abraham, uns zu geben, 74 daß wir, erlöset aus der Hand unsrer Feinde, ihm dieneten ohne Furcht unser Leben lang 75 in Heiligkeit und Gerechtigkeit, die ihm gefällig ist.
 76 Und du, Kindlein, wirst ein Prophet des Höchsten heißen.
 Du wirst vor dem Herrn hergehen, daß du seinen Weg bereitest 77 und Erkenntnis des Heils gebest seinem Volk in Vergebung ihrer Sünden, 78 durch die herzliche Barmherzigkeit unsers Gottes, durch welche uns besucht hat der Aufgang aus der Höhe, 79 auf daß er erscheine denen, die da sitzen in Finsternis und Schatten des Todes, und richte unsere Füße auf den Weg des Friedens.
 80 Und das Kindlein wuchs und ward stark im Geist.
 Und er war in der Wüste, bis daß er sollte hervortreten vor das Volk Israel.
          


