 1 Dies sind die Söhne Israel nach ihrer Zahl, die Häupter der Sippen und die Obersten über tausend und über hundert und die Amtleute, die dem König dienten.
 Von allen Ordnungen, die ab- und zuzogen, jeden Monat eine, in allen Monaten des Jahres, hatte jede vierundzwanzigtausend.
 2 Über die erste Ordnung, für den ersten Monat, war gesetzt Jaschobam, der Sohn Sabdiëls, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 3 Er war von den Söhnen Perez und war der Erste aller Hauptleute des Heeres im ersten Monat.
 4 Über die Ordnung des zweiten Monats war gesetzt Dodai, der Ahoachiter, und Mikloth war der Vorsteher seiner Ordnung, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 5 Der dritte Feldhauptmann, für den dritten Monat, war Benaja, der Sohn des Hohenpriesters Jojada, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 6 Das ist der Benaja, der Held der Dreißig und über die Dreißig, und seine Ordnung war unter seinem Sohn Ammisabad.
 7 Der vierte, für den vierten Monat, war Asahel, Joabs Bruder, und nach ihm sein Sohn Sebadja, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 8 Der fünfte, für den fünften Monat, war Schamhuth, der Jisrachiter, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 9 Der sechste, für den sechsten Monat, war Ira, der Sohn des Ikkesch, aus Thekoa, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 10 Der siebente, für den siebenten Monat, war Helez, der Peletiter, aus dem Stamm Ephraim, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 11 Der achte, für den achten Monat, war Sibbechai, der Huschathiter, aus den Serachitern, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 12 Der neunte, für den neunten Monat, war Abiëser, der Anathothiter, aus dem Stamm Benjamin, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 13 Der zehnte, für den zehnten Monat, war Mahrai, der Netophathiter, aus den Serachitern, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 14 Der elfte, für den elften Monat, war Benaja, der Pirathoniter, von den Söhnen Ephraim, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 15 Der zwölfte, für den zwölften Monat, war Heldai, der Netophathiter, von den Nachkommen Othniëls, und in seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
 16 Über die Stämme Israels waren diese gesetzt: bei den Rubenitern war Fürst: Eliëser, der Sohn Sichris; bei den Simeonitern Schephatja, der Sohn Maachas; 17 bei den Leviten Haschabja, der Sohn Kemuëls; bei den Aaronitern Zadok; 18 bei Juda Elihu, einer der Brüder Davids; bei Isaschar Omri, der Sohn Michaels; 19 bei Sebulon Jischmaja, der Sohn Obadjas; bei Naphthali Jeremoth, der Sohn Asriëls; 20 bei den Söhnen Ephraim Hosea, der Sohn Asasjas; beim halben Stamm Manasse Joel, der Sohn Pedajas; 21 beim halben Stamm Manasse in Gilead Iddo, der Sohn Sacharjas; bei Benjamin Jaasiël, der Sohn Abners; 22 bei Dan Asarel, der Sohn Jerohams.
 23 Aber David nahm die Zahl derer nicht auf, die zwanzig Jahre und darunter waren; denn der HERR hatte zugesagt, Israel zu mehren wie die Sterne am Himmel.
 24 Joab, der Sohn der Zeruja, hatte angefangen zu zählen, aber er vollendete es nicht; denn deswegen kam ein Zorn über Israel.
 Darum kam die Zahl nicht in die Chronik des Königs David.
 25 Über die Vorräte des Königs war gesetzt Asmaweth, der Sohn Adiëls, und über die Vorräte auf dem Lande, in den Städten, Dörfern und Türmen war gesetzt Jonathan, der Sohn Usias; 26 über die Ackerleute, die das Land bebauten, war gesetzt Esri, der Sohn Kelubs; 27 über die Weinberge Simeï, der Ramathiter; über die Vorräte an Wein in den Weinbergen Sabdi, der Schiphmiter; 28 über die Ölbäume und Maulbeerbäume im Hügelland Baal-Hanan, der Gederiter; über die Ölvorräte Joas; 29 über die Rinder in der Saron-Ebene Schitrai, der Saroniter, aber über die Rinder in den Tälern Schaphat, der Sohn Adlais; 30 über die Kamele Obil, der Ismaeliter, über die Esel Jechdeja, der Meronothiter; 31 über die Schafe Jasis, der Hagariter.
 Diese alle waren Vorsteher über die Güter des Königs David.
 32 Jonathan aber, Davids Oheim, war Ratgeber, ein verständiger und schriftkundiger Mann.
 Und Jehiël, der Sohn Hachmonis, war bei den Söhnen des Königs.
 33 Ahithophel war auch Ratgeber des Königs.
 Huschai, der Arkiter, war des Königs Freund.
 34 Nach Ahithophel waren es Jojada, der Sohn Benajas, und Abjathar.
 Joab aber war Feldhauptmann des Königs.
          


