 1 Solches habe ich zu euch geredet, damit ihr nicht Ärgernis nehmt.
 2 Sie werden euch in den Bann tun.
 Ja, es kommt die Stunde, daß wer euch tötet, wird meinen, er tue Gott einen Dienst damit.
 3 Und solches werden sie darum tun, weil sie weder meinen Vater noch mich erkennen.
 4 Aber solches habe ich zu euch geredet, damit, wenn die Stunde kommen wird, ihr daran gedenket, daß ich's euch gesagt habe.
 Solches aber habe ich euch von Anfang nicht gesagt, denn ich war bei euch.
 5 Nun aber gehe ich hin zu dem, der mich gesandt hat; und niemand unter euch fragt mich: Wo gehst du hin? 6 Sondern weil ich solches zu euch geredet habe, ist euer Herz voll Trauerns geworden.
 7 Aber ich sage euch die Wahrheit: es ist euch gut, daß ich hingehe.
 Denn wenn ich nicht hingehe, so kommt der Tröster nicht zu euch.
 Wenn ich aber gehe, will ich ihn zu euch senden.
 8 Und wenn derselbe kommt, wird er der Welt die Augen auftun über die Sünde und über die Gerechtigkeit und über das Gericht; 9 über die Sünde: daß sie nicht glauben an mich; 10 über die Gerechtigkeit: daß ich zum Vater gehe und ihr mich hinfort nicht sehet; 11 über das Gericht: daß der Fürst dieser Welt gerichtet ist.
 12 Ich habe euch noch viel zu sagen; aber ihr könnt es jetzt nicht tragen.
 13 Wenn aber jener, der Geist der Wahrheit, kommen wird, der wird euch in alle Wahrheit leiten.
 Denn er wird nicht aus sich selber reden; sondern was er hören wird, das wird er reden, und was zukünftig ist, wird er euch verkündigen.
 14 Derselbe wird mich verherrlichen; denn von dem Meinen wird er's nehmen und euch verkündigen.
 15 Alles, was der Vater hat, das ist mein.
 Darum habe ich gesagt: Er wird's von dem Meinen nehmen und euch verkündigen.
 16 Über ein kleines, dann werdet ihr mich nicht sehen; und abermals über ein kleines, dann werdet ihr mich sehen.
 17 Da sprachen etliche unter seinen Jüngern untereinander: Was ist das, was er sagt zu uns: Über ein kleines, dann werdet ihr mich nicht sehen; und abermals über ein kleines, dann werdet ihr mich sehen; und: Ich gehe zum Vater? 18 Da sprachen sie: Was ist das, was er sagt: Über ein kleines? Wir wissen nicht, was er redet.
 19 Da merkte Jesus, daß sie ihn fragen wollten, und sprach zu ihnen: Darüber fraget ihr untereinander, daß ich gesagt habe: Über ein kleines, dann werdet ihr mich nicht sehen; und abermals über ein kleines, dann werdet ihr mich sehen.
 20 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet weinen und heulen, aber die Welt wird sich freuen; ihr werdet traurig sein, doch eure Traurigkeit soll in Freude verkehrt werden.
 21 Ein Weib, wenn sie gebiert, so hat sie Traurigkeit, denn ihre Stunde ist gekommen.
 Wenn sie aber das Kind geboren hat, denkt sie nicht mehr an die Angst um der Freude willen, daß ein Mensch zur Welt geboren ist.
 22 Und auch ihr habt nun Traurigkeit; aber ich will euch wiedersehen, und euer Herz soll sich freuen, und eure Freude soll niemand von euch nehmen.
 23 Und an demselben Tage werdet ihr mich nichts fragen.
 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr den Vater etwas bitten werdet, so wird er's euch geben in meinem Namen.
 24 Bisher habt ihr nichts gebeten in meinem Namen.
 Bittet, so werdet ihr nehmen, daß eure Freude vollkommen sei.
 25 Solches habe ich zu euch in Sprüchen und Bildern geredet.
 Es kommt aber die Zeit, daß ich nicht mehr in Bildern mit euch reden werde, sondern euch frei heraus verkündigen von meinem Vater.
 26 An demselben Tage werdet ihr bitten in meinem Namen.
 Und ich sage euch nicht, daß ich den Vater für euch bitten will; 27 denn er selbst, der Vater, hat euch lieb, weil ihr mich liebet und glaubet, daß ich von Gott ausgegangen bin.
 28 Ich bin vom Vater ausgegangen und gekommen in die Welt; wiederum verlasse ich die Welt und gehe zum Vater.
 29 Sprechen zu ihm seine Jünger: Siehe, nun redest du frei heraus und nicht mehr in Bildern.
 30 Nun wissen wir, daß du alle Dinge weißt und bedarfst nicht, daß dich jemand frage; darum glauben wir, daß du von Gott ausgegangen bist.
 31 Jesus antwortete ihnen: Jetzt glaubet ihr? 32 Siehe, es kommt die Stunde und ist schon gekommen, daß ihr zerstreut werdet, ein jeglicher in das Seine, und mich allein lasset.
 Aber ich bin nicht allein, denn der Vater ist bei mir.
 33 Solches habe ich mit euch geredet, daß ihr in mir Frieden habet.
 In der Welt habt ihr Angst; aber seid getrost, ich habe die Welt überwunden.
          


