1 Elisa redete mit der Frau, deren Sohn er lebendig gemacht hatte, und sprach: Mach dich auf und zieh fort mit deinem Hause und wohne in der Fremde, wo du kannst; denn der HERR wird eine Hungersnot rufen, die wird ins Land kommen sieben Jahre lang.
 2 Die Frau machte sich auf und tat, wie der Mann Gottes sagte, und zog hin mit ihrem Hause und wohnte im Land der Philister sieben Jahre.
 3 Als aber die sieben Jahre um waren, kam die Frau aus dem Land der Philister zurück.
 Und sie ging hin, den König anzurufen wegen ihres Hauses und ihres Ackers.
 4 Der König aber redete mit Gehasi, dem Diener des Mannes Gottes, und sprach: Erzähle mir alle großen Taten, die Elisa getan hat!
 5 Und während er dem König erzählte, daß er einen Toten lebendig gemacht hätte, siehe, da kam eben die Frau dazu, deren Sohn er lebendig gemacht hatte, und rief den König an wegen ihres Hauses und ihres Ackers.
 Da sprach Gehasi: Mein Herr und König, dies ist die Frau, und dies ist ihr Sohn, den Elisa lebendig gemacht hat.
 6 Und der König fragte die Frau, und sie erzählte es ihm.
 Da gab ihr der König einen Kämmerer mit und sprach: Verschaffe ihr alles wieder, was ihr gehört, dazu allen Ertrag des Ackers seit der Zeit, da sie das Land verlassen hat, bis jetzt!
 Benhadads Tod.
 Hasaël wird König von Aram 7 Und Elisa kam nach Damaskus.
 Da lag Benhadad, der König von Aram, krank, und man sagte ihm: Der Mann Gottes ist hierher gekommen.
 8 Da sprach der König zu Hasaël: Nimm Geschenke mit dir und geh dem Mann Gottes entgegen und befrage den HERRN durch ihn, ob ich von dieser Krankheit genesen könne.
 9 Hasaël ging ihm entgegen und nahm Geschenke mit sich und allerlei kostbare Dinge von Damaskus, eine Last für vierzig Kamele.
 Und als er hinkam, trat er vor Elisa und sprach: Dein Sohn Benhadad, der König von Aram, hat mich zu dir gesandt und läßt dir sagen: Kann ich von dieser Krankheit genesen? 10 Elisa sprach zu ihm: Geh hin und sage ihm: Du wirst genesen!
 - Aber der HERR hat mir gezeigt, daß er des Todes sterben wird.
 11 Und der Mann Gottes schaute starr und lange vor sich hin und weinte.
 12 Da sprach Hasaël: Warum weint mein Herr? Er sprach: Ich weiß, was du den Kindern Israel antun wirst: du wirst ihre festen Städte mit Feuer verbrennen und ihre junge Mannschaft mit dem Schwert erschlagen und ihre jungen Kinder töten und ihre schwangern Frauen aufschlitzen.
 13 Hasaël sprach: Was ist dein Knecht, der Hund, daß er so große Dinge tun sollte? Elisa sprach: Der HERR hat mir gezeigt, daß du König über Aram sein wirst.
 14 Und er ging weg von Elisa und kam zu seinem Herrn.
 Der sprach zu ihm: Was sagte dir Elisa? Er sprach: Er sagte mir: Du wirst genesen.
 15 Am andern Tage aber nahm er die Decke und tauchte sie in Wasser und breitete sie über des Königs Angesicht.
 Da starb er, und Hasaël wurde König an seiner Statt.
 16 Im fünften Jahr Jorams, des Sohnes Ahabs, des Königs von Israel, wurde – Josaphat war noch König von Juda – Joram, der Sohn Josaphats, König von Juda.
 17 Zweiunddreißig Jahre alt war er, als er König wurde, und er regierte acht Jahre zu Jerusalem 18 und wandelte auf dem Wege der Könige von Israel, wie das Haus Ahab tat; denn Ahabs Tochter war seine Frau.
 Und er tat, was dem HERRN mißfiel.
 19 Aber der HERR wollte Juda nicht verderben um seines Knechtes David willen, wie er ihm zugesagt hatte, ihm eine Leuchte zu geben und seinen Söhnen immerdar.
 20 Zu seiner Zeit fielen die Edomiter von Juda ab und setzten einen König über sich.
 21 Da zog Joram nach Zaïr und alle Wagen mit ihm, und er machte sich des Nachts auf und schlug die Edomiter, die ihn umringt hatten, dazu die Obersten über die Wagen, so daß das Volk in seine Wohnungen floh.
 22 Doch blieben die Edomiter abtrünnig von Juda bis auf diesen Tag.
 Auch fiel zur selben Zeit Libna ab.
 23 Was aber mehr von Joram zu sagen ist und alles, was er getan hat, siehe, das steht geschrieben in der Chronik der Könige von Juda.
 24 Und Joram legte sich zu seinen Vätern und wurde begraben bei seinen Vätern in der Stadt Davids.
 Und sein Sohn Ahasja wurde König an seiner Statt.
 25 Im zwölften Jahr Jorams, des Sohnes Ahabs, des Königs von Israel, wurde Ahasja, der Sohn Jorams, König von Juda.
 26 Zweiundzwanzig Jahre alt war Ahasja, als er König wurde; und er regierte ein Jahr zu Jerusalem.
 Seine Mutter hieß Athalja, eine Tochter Omris, des Königs von Israel.
 27 Und er wandelte auf dem Wege des Hauses Ahab und tat, was dem HERRN mißfiel, wie das Haus Ahab; denn er war verwandt mit dem Hause Ahab.
 28 Und er zog mit Joram, dem Sohn Ahabs, in den Kampf um Ramoth in Gilead gegen Hasaël, den König von Aram; aber die Aramäer verwundeten Joram.
 29 Da kehrte der König Joram zurück, um sich in Jesreel von den Wunden heilen zu lassen, die ihm die Aramäer bei Rama geschlagen hatten, als er mit Hasaël, dem König von Aram, kämpfte.
 Und Ahasja, der Sohn Jorams, der König von Juda, kam hinab, um in Jesreel Joram, den Sohn Ahabs, zu besuchen; denn er lag krank.
          


