 EIN PSALM DAVIDS, VORZUSINGEN.
 1 Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk.
 2 Ein Tag sagt's dem andern, und eine Nacht tut's kund der andern, 3 ohne Sprache und ohne Worte; unhörbar ist ihre Stimme.
 4 Ihr Schall geht aus in alle Lande und ihr Reden bis an die Enden der Welt.
 Er hat der Sonne ein Zelt am Himmel gemacht; 5 sie geht heraus wie ein Bräutigam aus seiner Kammer und freut sich wie ein Held, zu laufen ihre Bahn.
 6 Sie geht auf an einem Ende des Himmels und läuft um bis wieder an sein Ende, und nichts bleibt vor ihrer Glut verborgen.
 7 Das Gesetz des HERRN ist vollkommen und erquickt die Seele.
 Das Zeugnis des HERRN ist gewiß und macht die Unverständigen weise.
 8 Die Befehle des HERRN sind richtig und erfreuen das Herz.
 Die Gebote des HERRN sind lauter und erleuchten die Augen.
 9 Die Furcht des HERRN ist rein und bleibt ewiglich.
 Die Rechte des HERRN sind Wahrheit, allesamt gerecht.
 10 Sie sind köstlicher als Gold und viel feines Gold, sie sind süßer als Honig und Honigseim.
 11 Auch läßt dein Knecht sich durch sie warnen; und wer sie hält, der hat großen Lohn.
 12 Wer kann merken, wie oft er fehlet? Verzeihe mir die verborgenen Sünden!
 13 Bewahre auch deinen Knecht vor den Stolzen, daß sie nicht über mich herrschen; so werde ich ohne Tadel sein und rein bleiben von großer Missetat.
 14 Laß dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser.
          


