 VON DAVID, VORZUSINGEN.
 1 Die Toren sprechen in ihrem Herzen: «Es ist kein Gott.
» Sie taugen nichts; ihr Treiben ist ein Greuel; da ist keiner, der Gutes tut.
 2 Der HERR schaut vom Himmel auf die Menschenkinder, daß er sehe, ob jemand klug sei und nach Gott frage.
 3 Aber sie sind alle abgewichen und allesamt verdorben; da ist keiner, der Gutes tut, auch nicht einer.
 4 Will denn das keiner der Übeltäter begreifen, die mein Volk fressen, daß sie sich nähren, aber den HERRN rufen sie nicht an? 5 Da erschrecken sie sehr; denn Gott ist bei dem Geschlecht der Gerechten.
 6 Euer Anschlag wider den Armen wird zuschanden werden; denn der HERR ist seine Zuversicht.
 7 Ach daß die Hilfe aus Zion über Israel käme und der HERR sein gefangenes Volk erlöste!
 So würde Jakob fröhlich sein und Israel sich freuen.
          


