 1 Zu der Zeit wirst du sagen: Ich danke dir, HERR, daß du bist zornig gewesen über mich und dein Zorn sich gewendet hat und du mich tröstest.
 2 Siehe, Gott ist mein Heil, ich bin sicher und fürchte mich nicht; denn Gott der HERR ist meine Stärke und mein Psalm und ist mein Heil.
 3 Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen aus den Heilsbrunnen.
 4 Und ihr werdet sagen zu der Zeit: Danket dem HERRN, rufet an seinen Namen!
 Machet kund unter den Völkern sein Tun, verkündiget, wie sein Name so hoch ist!
 5 Lobsinget dem HERRN, denn er hat sich herrlich bewiesen.
 Solches sei kund in allen Landen!
 6 Jauchze und rühme, du Tochter Zion; denn der Heilige Israels ist groß bei dir!
          


