8 1 Halleluja!
 Lobet im Himmel den HERRN, lobet ihn in der Höhe!
 2 Lobet ihn, alle seine Engel, lobet ihn, all sein Heer!
 3 Lobet ihn, Sonne und Mond, lobet ihn, alle leuchtenden Sterne!
 4 Lobet ihn, ihr Himmel aller Himmel und ihr Wasser über dem Himmel!
 5 Die sollen loben den Namen des HERRN; denn er gebot, da wurden sie geschaffen.
 6 Er läßt sie bestehen für immer und ewig; er gab eine Ordnung, die dürfen sie nicht überschreiten.
 7 Lobet den HERRN auf Erden, ihr großen Fische und alle Tiefen des Meeres, 8 Feuer, Hagel, Schnee und Nebel, Sturmwinde, die sein Wort ausrichten, 9 ihr Berge und alle Hügel, fruchttragende Bäume und alle Zedern, 10 ihr Tiere und alles Vieh, Gewürm und Vögel, 11 ihr Könige auf Erden und alle Völker, Fürsten und alle Richter auf Erden, 12 Jünglinge und Jungfrauen, Alte mit den Jungen!
 13 Die sollen loben den Namen des HERRN; denn sein Name allein ist hoch, seine Herrlichkeit reicht, so weit Himmel und Erde ist.
 14 Er erhöht die Macht seines Volkes.
 Alle seine Heiligen sollen loben, die Kinder Israel, das Volk, das ihm dient.
 Halleluja!
          


