1 Und es kamen alle Stämme Israels zu David nach Hebron und sprachen: Siehe, wir sind von deinem Gebein und deinem Fleisch.
 2 Schon früher, als Saul über uns König war, führtest du Israel ins Feld und wieder heim.
 Dazu hat der HERR dir gesagt: Du sollst mein Volk Israel weiden und sollst Fürst sein über Israel.
 3 Und es kamen alle Ältesten in Israel zum König nach Hebron.
 Und der König David schloß mit ihnen einen Bund in Hebron vor dem HERRN, und sie salbten David zum König über Israel.
 4 Dreißig Jahre war David alt, als er König wurde, und regierte vierzig Jahre.
 5 Zu Hebron regierte er sieben Jahre und sechs Monate über Juda, und zu Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre über ganz Israel und Juda.
 6 Und der König zog mit seinen Männern vor Jerusalem gegen die Jebusiter, die im Lande wohnten.
 Sie aber sprachen zu David: Du wirst nicht hier hereinkommen, sondern Blinde und Lahme werden dich abwehren.
 Damit meinten sie, daß David nicht dort hineinkommen könnte.
 7 David aber eroberte die Burg Zion; das ist Davids Stadt.
 8 Da sprach David an diesem Tage: Wer die Jebusiter schlägt und durch den Schacht hinaufsteigt und die Lahmen und Blinden erschlägt, die David verhaßt sind, der soll Hauptmann und Oberster sein.
 Da stieg Joab, der Sohn der Zeruja, zuerst hinauf und wurde Hauptmann.
 Daher spricht man: Laß keinen Blinden und Lahmen ins Haus!
 9 So wohnte David auf der Burg und nannte sie «Stadt Davids».
 Und David baute ringsumher, vom Millo an nach innen zu.
 10 Und Davids Macht nahm immer mehr zu, und der HERR, der Gott Zebaoth, war mit ihm.
 11 Und Hiram, der König von Tyrus, sandte Boten zu David mit Zedernholz, dazu Zimmerleute und Steinmetzen, daß sie David ein Haus bauten.
 12 Und David erkannte, daß der HERR ihn zum König über Israel bestätigt und sein Königtum erhöht hatte um seines Volkes Israel willen.
 13 Und David nahm noch mehr Frauen und Nebenfrauen in Jerusalem, nachdem er von Hebron gekommen war, und es wurden ihm noch mehr Söhne und Töchter geboren.
 14 Dies sind die Namen der Söhne, die ihm zu Jerusalem geboren sind: Schammua, Schobab, Nathan, Salomo, 15 Jibhar, Elischua, Nepheg, Japhia, 16 Elischama, Eljada, Eliphelet.
 17 Als die Philister hörten, daß man David zum König über Israel gesalbt hatte, zogen sie alle herauf, um sich Davids zu bemächtigen.
 Sobald das David erfuhr, zog er hinab nach der Bergfeste.
 18 Aber die Philister kamen und breiteten sich aus in der Ebene Rephaim.
 19 Und David befragte den HERRN und sprach: Soll ich hinaufziehen gegen die Philister? Wirst du sie in meine Hand geben? Der HERR sprach zu David: Zieh hinauf, ich werde die Philister in deine Hand geben.
 20 Und David kam nach Baal-Perazim und schlug sie dort und sprach: Der HERR hat meine Feinde vor mir durchbrochen, wie Wasserfluten durchbrechen.
 Daher nannte man den Ort «Baal-Perazim».
 21 Und sie ließen ihre Götzenbilder dort zurück; David aber und seine Männer nahmen sie mit.
 22 Die Philister aber zogen abermals herauf und breiteten sich aus in der Ebene Rephaim.
 23 Und David befragte den HERRN; der sprach: Du sollst nicht hinaufziehen ihnen entgegen, sondern komm von hinten über sie, daß du sie angreifst vom Bakawalde her.
 24 Und wenn du hörst, wie das Rauschen in den Wipfeln der Bakabäume einhergeht, so eile; denn dann ist der HERR ausgezogen vor dir her, zu schlagen das Heer der Philister.
 25 David tat, wie der HERR ihm geboten hatte, und schlug die Philister von Gibeon an bis hin nach Geser.
          


